Schindler's List, 1993
Отто фон Шиндлер (кличка 'Моисей'). Предприниматель, вхожий в кабинеты высших чинов Третьего рейха. Наша разведка до сих пор затрудняется назвать причины этого. Умен, квалифицирован, дерзок. Характер нордический. Женат не ясно на ком. Цель - воссоздание современной трактовки 'исхода евреев из Египта'.

Данный резидент обладает мощными характеристиками, как то:

1) Харизматичен. Может с легкостью обводить вокруг пальца глупый офицерский состав. Останавливает поезда с заключенными силой мысли. Убеждает различные исчадия Ада не убивать, используя лишь силу логики.

2) Красив. Скачет на коне, имеет много женщин и автомобиль.

3) Дальновиден. Ну тут все понятно.

Оппонент: Амон Гет (кличка 'Фараон'). Комендант лагеря. Туп, некрасив, толст. Крайне жесток. Убивает ради развлечения, забавы, а так же от скуки, грусти, душевных переживаний, апатии, веселья, досады, симпатии, эрекции, пьянства, курения, и др. В высших эшелонах власти ходят слухи, что он заменял собой три 'лагеря смерти' работающие без перерыва. Имеет нечеловеческие способности: при сожжении эксгумированных трупов, в отличии от окружающих, не прикрывается платком. Возможно, не дышит. Характер мягкий. Не женат. Цели не определены.

Окружающая реальность.

У нашей разведки есть веские основания считать, что при Шиндлере реальность преломляется, в результате чего глупый враг становится еще глупее. Несколько раз резидент был как никогда близок к провалу. Однако, всегда выходил из положения фразой 'Я не виноват'. Иногда враг тупеет настолько, что начинает расстреливать людей прямо в городе не заботясь о том, что трупы нужно вывозить. Иногда по городу бегает девочка в красном пальто, чем очень пугает окружающих.

Выводы: Резиденту и его непосредственному командиру С. Спилбергу доверия не оказывать, так как события заведомо приукрашены, додуманы. Есть подозрения, что столь серьезная тема заслуживает более внимательного изучения, а не 'сказочной' интерпретации.
