Equilibrium, 2002
Не могу понять, чего добивались создатели этого фильма, но явно не раскрытия его смысла. Описание картины призвано заинтриговать публику якобы оригинальностью и серьезностью поднятой проблемы. Но фильм совершенно не разрешает её. Идет банальная демонстрация боевых навыков героя, его переживания в переломные моменты, которые меня совсем не тронули. Такое чувство, что режиссер относится к зрителю как к глупой толпе, предложив псевдоэкзистенциальную идею, которая в фильме никоим образом не раскрывается.

Что же там с идеей. Идея: чувства — неотъемлемая часть сущности человека, которые, несмотря на то, что причиняют боль и приносят разрушения, способны нести человеку великое счастье. Без одного не существует другое. Добро и Зло. Разве это не очевидно? Даже сама идея — фундамент кино — на мой взгляд кажется банальной, не такой, которую надо раскрывать в кино. То, что было заложено в фильме с самого начала, понятно даже школьнику. Мало того, идея в сюжете не получила своего развития. Она выражена в самом начале, и уже тогда понимаешь, чем все закончится. Автор просто демонстрирует тот технократический мир через призму своей идеи. И все, больше ничего.

Содержание фильма ни о чем. Мало того, что сюжет в принципе не мог позволить актерам проявить свои способности, так и все их беседы сводятся к «что делаешь?», «где ты был?», «принял ли ты дозу» и т.д. Хотя может быть, автор намеренно показал безжизненность жизни, точнее существования, в условиях отсутствия эмоций и чувств. В таком случае, задумка фильма с самого начала была безвыигрышной. Эстетического удовольствия я не получил. Спецэффекты, картинные и безупречные телодвижения клерика не сделали фильм лучше.

Если не хотите тратить 2 часа своей жизни, не рекомендую смотреть этот фильм.

Признаюсь, было жалко Мону Лизу.

3 из 10
