Equilibrium, 2002
'Не стало войн, убийств'.

Так и хочется ответить: 'Да ну?!' А конечно, тем, чем занимается Эквилибриум, назвать войной и убийствами нельзя! Убивать без промедления тех, у кого дрогнул мускул, кто слегка улыбнулся. Так и до исчезновения человечества недалеко. Хотя оно и так не за горами - если нет эмоций, как они рожают детей??? Люди друг другу не нужны, они машины с мотором в виде сердца, но оно просто стучит, равномерно, как часы. Алогичная психология сюжета. Может, оно так и надо, но смотрится абсурдно.

Отсутствие эмоций - это совсем другое. Это не каменное лицо и черная одежда, пустые улицы-руины, это не докладывание всем и каждому, как кто-то позволил себе заплакать. Отсутствие не нужно. Нужен простой контроль. Принимать эмоции, как они есть. Вот идеал. Но и этот идеал можно довести до диктата.

Или этот фильм - своеобразная пародия на фашизм и требовалось посмеяться?.. Но и тут промашка - смеха ни один кадр не вызывает. Наоборот - негодование, а потом отторжение, потому что убийство для нас неестественно.

Понимаю, если бы показали светлый мир, где оружие кануло в лету и все добровольно глушат эмоции лекарством (хотя уже смешно звучит - 'лекарство от эмоций'), или бы все были равнодушными, не делали бы из эмоций необходимости. Простое созерцание самого себя и других. Но тогда не было бы и фильма.

Только зачем фильм? Почему избавляться от чересчур эмоциональных понадобилось именно убийством? Почему люди не увидели эту явную прореху в идеалогии главного зачинщика политики без эмоций и слепо следовали за ним?

Прямая ассоциация с фильмом 'V значит Вендетта'. Вариация на тему, только жестче.

И бездумное убийство ни в чем не повинных животных и вообще живых существ. Чего мелочиться, товарищи? - давайте уж сразу всю планету взорвем.

Для кого снят этот фильм? Не понимаю такое количество положительных отзывов. Из-за сходства с 'Матрицей' в плане визуального ряда? Но этого же недостаточно. Всем известно, что эмоции - это природа человека и нам даровано столько возможностей именно из-за чувств. Зачем приплели политику? зачем столько беспощадности? Как сказал Новосельцев в 'Служебном романе': 'Усилить хочется'. Да, скорее всего, именно это и хотели создатели, только забыли цель утрирования. Для чего нас пичкают этой философией почти два часа? Смотреть, как крутой дядька кромсает, стреляет, безукоризненно танцуя в этом потоке смерти, правильно ставит руки, ноги, картинно выполняет все трюки, которым научили его в Эквилибриуме или в новой Матрице, сначала по одной причине, потом по другой надоедает быстро. А ведь суть осталась одна - убийство. И в том, и в другом случае убийство ставится на первый план. То есть нам его разрешают? Ради 'идеалов' одних или других - не важно, главное, убить за них. Без разбора, из-за неподчинения. Неужели у сценаристов не возникало мысли, что можно как-то и без поножовщины? 'Друзья, давайте жить дружно'. Даже Престон не выглядит героем. Он остается убийцей. Если бы фильм к концу кардинально изменил своей философии и исключил возможность убийства, перерождение бы произошло, и фильм был бы не таким бесполезным, а так... увы. Что в лоб, что по лбу. Так и хочется сказать про козу и баян, но не стану.

В техническом плане картинка безупречная, но мне ее мало.

PS: А вот сынишка Престона восхитил.
