Equilibrium, 2002
Фильм мне не понравился.

Игра актеров настолько ужасна, что фильм смотреть было просто невыносимо скучно. Почти не кому из актеров не удалось с играть бесчувственного человека, кроме маленького мальчика, ему наверно одному удалось показать каким должен быть настоящий человек без чувств. Так же сам сюжет фильма очень не правдоподобен.

Видать все 20 миллионов долларов ушли на костюмы и декорации, ведь это единственное что было в фильме более высшего уровня.

В результате можно сделать только один вывод, что фильм ерунда.

'- Концепция единообразия жизни позволяет наслаждаться каждым моментом, не отвлекаясь на сопоставление и сравнение.'

4 из 10
