Equilibrium, 2002
Идеи фильма о полноте жизни, любви, индивидуальности, чувственном восприятии, нахождении смысла жизни посредствам собственного познания и опыта все это уже было в антиутопии Замятина «мы» еще в 1920 г.! Тогда это было действительно оригинально и актуально, в особенности после красной революции. Произведение гениально и во многом предсказания его сбылись. Не зря западные интеллектуалы вроде Хаксли, Брэдбери и Оруэлла взяли за основу этот роман. Фильм же снят почти сотню лет спустя и все, почему то считают его новаторским в идейном плане и глубокомысленным.

Cходства с Матрицей лишь поверхностны. Первая часть Матрицы в отличие от последующих - не что иное, как аллегория современного западного общества, в частности американского. В ней весьма тонко показывается, что люди могут жить в виртуальном мире, не осознавая того. Виртуальность же его не в том, что его создает машина (это все лишь символ), а в том, что мировоззрение и мысли людей можно контролировать, заменять объективные и реальные суждения на идеалистические и удобные для власти, но ложные и искаженные. Матрица актуальна тем, что она все-таки похожа на современное общество, а Эквилибриум - это отголосок тоталитаризма, антиутопия, «срисованная под кальку» у Замятина и Оруэлла даже в деталях вроде подавления эмоций с помощью инъекций препарата, запрету близких и интимных отношений, уничтожению предметов искусства, отчуждению от природы, пропаганды, искажения истории и т.д. Нынче контролируют людей по средствам видимости демократии и личной свободы, чувственных удовольствий и оглупления большинства людей, а не террором и отключением эмоций. Наоборот эмоциями отвлекают от интеллектуальной деятельности.

Эквилибриум кроме всего прочего отвлекает зрителя от мыслительного процесса даже над теми содранными идеями, которые в нем присутствуют по средствам сцен бойни в стиле Матрицы( второй и третей) и натянутых сцен, которые должны бы трогать душу зрителя. Мир Эквилибриума создан из рук вон плохо: компьютерная графика на уровне 98-го года, убогий дизайн, о футуристичности мира вообще речь не идет. Актерская игра наигранна и натянута, что также не способствует погружению в сюжет и мир фильма.

В итоге получается, что фильм весьма посредственный. И в идейном смысле, и в форме воплощения все это уже было написано или снято.

3 из 10
