Equilibrium, 2002
Еще до просмотра этого фильма я читал произведение Владимира Набокова 'Приглашение на казнь'. Общая идея романа и фильма Эквилибриум практически идентичны - общество будущего без права выражать эмоции.

Недавно я играл в игру Hal-life 2 и обратил внимание, что город, в котором оказывается главный герой очень напоминает город из фильма и человек с экрана ведет пассивную пропаганду ущербности человеческих эмоций. Игра вышла в 2004 году, фильм в 2002.

Сам фильм конечно подвергся влиянию спецэффектов Матрицы. Так как Матрица вышла все-таки в 1999 году. Конечно много оригинального в постановке сцен боев, и вообще дизайн города, костюмов и всего остального очень продуман. Но внешний лоск фильма, к сожалению, заслоняет собой идейную основу. И тут опять напрашивается аналогия с Матрицей. Что ж. Можно посмотреть раза два. Но не больше. Я бы поставил фильму пять.
