Equilibrium, 2002
Полный отстой! Когда мне кто-то сравнил фильм с 'Матрицей', я уже настроилась, а тут такое разочарование.

Ну есть мир, где люди следуют системе, которая теоретически делает их счастливыми (уже 'оригинально'. Тоталитаризм очень 'редкая и свежая' тема). Ну есть один из самых примерных граждан, которому в какой-то момент упал кирпич на голову и он решил пойти против системы. И пошел! Да как! Одним махом и с одинаковой легкостью справляясь и с пешками, и с королем. Даже не замечаешь разницы. А чтобы у зрителя не возникло подозрений, что слишком уж герой идеальный, он пару раз споткнулся, но моментально встал на ноги и пошел дальше бороться за справедливость. А когда дошел до финиша, возник вопрос: 'И что, все?'

В общем, к огромному сожалению, если вначале фильм претендует на какую-то философию, под конец он превращается в дешевенький боевик, напоминающий старые индийские фильмы, где от одного толчка противник чуть не в агонии. Даже красивая 'упаковка' не спасла.

Жаль, очень жаль.
