Equilibrium, 2002
Ярчайший пример фильма-пустышки. Он, очевидно, задумывался как квинтэссенция антиутопии, поэтому антураж собран по кирпичикам из отсылок к классике жанра и общеизвестным историческим событиям аки монстр Франкенштейна из фрагментов расчленённых тел. Результат соответствующий. За декорациями тоталитарного государства потерялась его суть.

Если Оруэлл в '1984', Брэдбери в '451° по фаренгейту' и другие авторы, косвенно или же прямо цитируемые в фильме, стремились раскрыть в своих произведениях психологию подчинения человеческой воли в таком обществе, то создатели 'Эквилибриума' решают этот вопрос просто и без затей: после Третьей мировой войны группа плохишей во главе с опереточным суперзлодеем, скрывающимся под партийной кличкой Отец, захватила власть над тем, что осталось от человечества, и под страхом смерти подсадила всех на наркотик, подавляющий эмоции - якобы во избежание новых конфликтов. На этом и держится их диктатура. Не спрашивайте, каким образом отсутствие чувств помогает негодяям в их нехорошем деле. Это вопрос не ко мне. Тирания против эмоций - это как пчёлы против мёда.

Итак - наркотик. Казалось бы, мысль, что наркотики - это зло, не слишком оригинальна, про это снято и без того немало. Равно как и про то, что эмоции - это иногда весьма приятно и вообще хорошая штука. От антиутопии хотелось бы ожидать несколько иной идеи. Но именно эту линию упорно гнёт фильм в течении всего своего времени. Честно говоря, я не знаю, зачем режиссёр вообще взялся за политическую тематику. С таким месседжем у него могла бы получиться средней руки мелодрама.

Отдельно хотелось бы остановиться на сюжете. Как и положено, имеется определённая интрига, и главный герой в конечном счёте... оказывается в дураках. Но, сделав это открытие, он вовсе не утруждает себя тем, чтобы начать свою игру и обвести негодяев вокруг пальца, а, не мудрствуя лукаво, извлекает из рукавов два 9-миллиметровых козыря и идёт крошить злодеев, сурово бросив в видеотелефон: 'Я иду'. Что было дальше писать не стану, во избежание спойлеров, да и не слишком интересно. Сами догадаетесь, законы жанра обязывают.

Теперь о плюсах, а они, как ни странно, тоже есть. Тоталитарная стилистика выдержана безупречно во всём, бои действительно впечатляют, даже по сравнению с 'Матрицей', поступки героев исполнены довольно красивого пафоса. Актёрская игра на уровне, даже слишком, учитывая, что большинство персонажей якобы лишены эмоций. При просмотре в это как-то не верится.

Вывод - фильму не хватает хорошего сценария. Если бы та же команда снимала 'Обитаемый остров' или экранизацию другой великой антиутопии, а не поп-микс из всех них вместе взятых, могло бы получиться действительно неплохое, даже культовое кино. А так - 9 за форму, 1 за содержание. В результате, с тяжёлым сердцем ставлю:

5 из 10
