Equilibrium, 2002
Режиссер Курт Уиммер снял антиутопию про государство будущего, где глава правительства решил искоренить войны, вражду и агрессию между людьми путем умерщвления в них всех эмоции.

Все люди в ежедневном порядке, желательно перед едой, принимают особый чудо-юдо препарат, после которого они становятся бесчувственными, аморфными, покладистыми и даже вроде как гармоничными…

Есть кучка повстанцев, убегающие от этого внутривенного дзена, спасая продукты искусства, которые новой системой старательно уничтожаются. И есть шайка государственных наемников-убийц, которые эти шайки с их произведениями искусства скрупулезно утилизируют.

На самом деле, на этом краткое описание фильма можно было бы закончить, так как ЧТО в ТАКОМ государстве произойдет дальше догадается даже ленивый. Ну конечно же, эту поистине чудовищно не человеческую систему в течение фильма будут пытаться уничтожить. Уничтожат или нет я вам, дорогие друзья, разумеется, говорить не буду, так как догадаться о развязке фильма смогут лишь особо пытливые умы.

Но вернемся к сюжету фильма. Тут таки есть один маленький сюрприз… Внимание здесь сконцентрированно не на повстанцах, которые бессильны перед сокрушительным молохом системы. «Измену» начинает пронюхивать самый прожженый есаул убойного спецотряда, однажды не принявший чудо-юдо элексир… И как давай все чувствовать! Эхх! Вот тут и началась свистопляска, вокруг которой обсасывается все оставшееся время ленты. О, отважный супер-герой, надери им все задницы!

Идея и наиглубочайший, как марианская впадина, смысл этой картины прямолинеен и ясен, как белый день, еще по описанию. Если описание не читали — то с первых минут фильма. Я даже не буду ее озвучивать. Feelings, oouuu, feelings, как пел Моррис Альберт.

Фильм весь сочится экшеновским пафосом, но кишит разночтениями. Не очень приятное сочетание, надо признать. Он буквально захлебывается в своей неправдоподобности… А неправдоподобно здесь все. Даже если принять на веру ключевой факт с «отключкой» чувств. На лицах героев, которые вроде как под «Прозиумом» «ничегошеньки не чувствуют», постоянно промелькивают от усмешеки и любопытства до откровенной агрессии и злости, что под этим делом само по себе невозможно (в фильме, кстати, любые проявления чувств попадают под одну унифицированную преступную статью «эмоциональное преступление»). Перечислять все не будем… так мы завязнем.

А как же главный герой легко и безнаказанно крошит целые эскадроны солдатов! Мама дорогая… Впрочем, кому нравятся перестрелки в стиле Коммандос (а то и похлеще) с фигурными па а-ля «Матрица», тому наверно, понравится.

Фильм предсказуем, как собака Павлова, по большей части скучен, как сама жизнь в этом фантастическом мире и прост, как три копейки. Но посмотреть фильм можно... Как почти и любой другой. А на следующий день забыть. Боевичок-боровичок вашему вниманию…

Закончу, пожалуй, на хорошей ноте! Бэйл - молодец! Смотрелся недурно и чопорно.
