Equilibrium, 2002
Очень жаль, что фильм с бюджетом 20 000 000 долларов, с хорошими декорациями, костюмами, трюками с оружием, эффектами и прочим антуражем, в целом получился таким серым, скучным и пресным.

Сюжет этой антиутопии наивен до банальности (или банален до наивности). Такое впечатление, что сценарий картины придумал пятиклассник, начитавшийся фантастических книжек и решивший сам сочинить что-нибудь эдакое. Примитивно и уныло.

Скажу честно, посмотрев минут пятнадцать этот фильм, я абсолютно точно, полностью и со всеми нюансами предугадал весь фильм до конца. Настолько точно и в таких деталях угадал, что даже сам удивился.

По актёрам. Кристиан Бэйл неплохо сыграл свою роль. Ну, насколько неплохо возможно было сыграть в такой картине. Ещё запомнился Энгус МакФадьен. Запомнился тем, что совершенно не вписывался в образ своего героя. Такой добродушный, милый дядька, старающийся казаться серьёзным и суровым. Его появление на экране вызывало улыбку. Остальные же персонажи и не запомнились никак.

В общем, неплохая постановка наивнейшего, примитивнейшего, банальнейшего, да просто глупого сценария.

За трюки с пистолетами

3 из 10
