Equilibrium, 2002
Мне не понравился этот фильм.

Во-первых, потому, что я не совсем поняла, на что, как на главный смысл, делают упор создатели?
Если на то, что чувства являются эквивалентом жизни и что без них мы все равно, что ходячие трупы, то да... Я согласна. Но разве это и так не очевидно?

Вот эта мысль в фильме, что чувства - дороже всего, какими бы они ни были... На мой взгляд, очень спорная. Люди отказались от чувств, чтобы истребить в обществе негативные эмоции, которые ведут за собой страдания и разрушения.
Опять же, на мой взгляд, куда актуальнее для мира было бы снять фильм о том, как преобразовывать агрессию во что-то более созидательное. Поэтому фильм не решает вопрос, который ставит. По крайней мере, не для меня.

Во-вторых, это жанр. Мрачная антиутопия в данной картине выглядит скучно. Неинтересно. Слишком просто. Да и элемент 'экшна' не спасает. Хотя экшн хорош, и это главное достоинство данной картины.

4 из 10
