Equilibrium, 2002
Фильм отстой. Сюжетная линия прямая, как телеграфный столб, а картинка - унылая, как шоссе в пустой степи. Игры актеров рассмотреть не удалось. Примитивная идея фильма, что сильный всегда прав, что есть только плохие и хорошие, белое и черное, и никаких промежуточных оттенков идет в разрез с его заявленной антиутопичностью и антитоталиторизмом. Ведь тоталитаризм начинается вовсе не там, где заканчиваются чувства, а там, где заканчивается мысль, индивидуальность и начинаются упрощения, подобные тем, на которых построен весь этот фильм.

В целом - фильм не удивляет, не развлекает, и не заставляет задумываться, и даже не красив (в том числе и при просмотре в HD качестве). Так что смотреть можно только если делать совсем не чего и думать не хочется.

4 из 10
