The Hot Chick, 2002
1. Мне было совсем не смешно, а противно смотреть на мужика в женских кофточках с умом и жестами тупой блондинки.

2. Банальный сюжет. Как бы такие симпатичные актёры не старались, фильм получился придурковатым. Даже несмотря на талант некоторых героев.

3. Жалко времени, потраченного на просмотр фильма. Конечно, уснуть тут невозможно. Юмор весьма уместный. Но всё остальное...

4. Отмечу только, что Анна Фарис как создана для этой роли. Неуклюжая и с глупым выражением лица - она просто идеал для подруги Рейчел Мак Адамс. В свою очередь, Рейчел Мак Адамс так и не вышла из амплуа тупой, но обворожительной блондинки. И в ней я не заметила никакого таланта.

5 из 10
