The Matrix Revolutions, 2003
На момент прекрасного 2003 года, когда Вачовски ещё были братьями, а не сёстрами, алчные боссы голливудских киностудий всё чаще задумывались о том, как бы выжить из успешной кинофраншизы побольше денег. Я из числа тех зрителей, которые считают вторую «Матрицу» ничуть не хуже первой, и интригующий финал «Перезагрузки» держал меня в нетерпении. Такая необыкновенная история, в которой великолепно смешаны киберпанк и постапокалиптика, обещала так же необыкновенно и закончиться, но… этого не случилось! Сегодня мы можем сколько угодно выдвигать догадки о том, каким изначально был сценарий третьей «Матрицы», но факт остаётся фактом: третья часть самым неподобающим образом похоронила легендарную франшизу, которая будет актуальна всё третье тысячелетие.

Осознание неизбежной трагедии подкрадывается постепенно. Первая треть «Революции» даже радует эпизодами с Проводником и Меровингеном, а также коротким диалогом Нео с отцом счастливого семейства, получившего возможность покинуть виртуальный мир. Но радость длится недолго – уже скоро зелёный мир иллюзий начнёт всё реже баловать зрителей своим присутствием, зато суровая, окрашенная в синий цвет реальность выйдет на передний план, и этим самым уничтожит всю философию – как раз то, что основная зрительская масса высоко ценила в первых двух «Матрицах». Но ведь именно благодаря поводу к размышлениям кино Вачовских было обязано своему широкомасштабному успеху! Сказать бы это ещё тем, кто причастен к созданию итогового сценария «Революции».

Судя по всему, даже те, кто не любит размышлений, оказались разочарованы третьей «Матрицей». Стоит, конечно, обратить внимание на то, что это первый фильм, вышедший в высоком качестве, а зрелищности в нём хоть отбавляй, но во всём этом уже нет никакого смысла. И Нео, и Морфеус, и агент Смит потеряли свою колоритность ради того, чтобы происходящее выглядело пафоснее. Улыбки и злорадство Смита теперь выглядят абсолютно недостоверными, и если раньше этот примечательный антагонист радовал нас своими скрытыми намерениями, то теперь он выставляет всего себя напоказ. И что же выходит? А выходит то, что не такой уж Смит и интересный персонаж. То же самое касается Нео и остальных положительных героев. Первый – банальный счастливчик, от которого зависит судьба обоих миров, вторые – типичные борцы за свободу, которыми американские блокбастеры переполняются ещё со времён «Дня Независимости» 1996 года.

Что ж. Можно сколько угодно распинаться о том, что Киану Ривз, Хьюго Уивинг, Кэрри-Энн Мосс и Лоренс Фишбёрн по-прежнему играют великолепно, а добавившиеся к актёрскому составу Мэри Элис и Брюс Спенс радуют ничуть не меньше, но по факту все они не вытягивают «Революцию» даже на отметку «удовлетворительно». Слишком много изменений в концепции было сделано для того, чтобы привлечь зрителей пафосом и зрелищностью. Одно только музыкальное сопровождение Дона Дэвиса по-прежнему не лишает события оттенков загадочности. Спасибо хотя бы за это.

Как видно, «Революция» не станет последним фильмом во вселенной Матрицы. Хочется верить, что в четвёртой части не будет допущено тех же ошибок, и неправильно закончившиеся истории Нео и Вачовски станут для режиссёров и сценаристов всего мира наглядным примером того, как не стоит поступать с ростками гениальности.

4 из 10
