The Matrix Revolutions, 2003
В конце 20-го века на свет вышла антиутопия 'Матрица', сделавшая взрыв в мире кино и который не раз сравнивали с также нашумевшими 'Звёздными войнами'. Да, первая Матрица и вправду была революцией, после которого всё человечество стало задумываться над реальностью реальности. Жаль, но этот шедевр мне удалось посмотреть лишь месяц назад, но я был вполне доволен результатом, которого ожидал перед просмотром фильма. Ещё я узнал, что 'Матрица' имеет ещё и 2 сиквела, которые, мягко говоря, не очень, так себе обычные боевички. Но всё же желание посмотреть продолжение было большое и спустя полмесяца я перешёл к продолжению.

Второй фильм получился средненьким, но смотреть ещё можно было. Но уже третий просто похоронил первых двух в ими же построенном гробу. Что это было? Это был ПОЗОР, огромный позор в мире кино.

Всё, что дальше изложу, частично будет относиться и к фильму 'Матрица: Перезагрузка'.

Сюжет плавно продолжил незаконченный финал второго, и сразу спустя пару минут всё пошло не так. Диалоги стали всё пафосней и пафосней. Актёрская игра ошеломляла своей бездарностью. Лица героев не менялись ни при каких либо обстоятельствах. Такое ощущение, что герои пришли на похороны, а не на съёмочную площадку. Особенно Киану Ривз, на шеи которого висел весь фильм, играл настолько бездарно и каменно, что было ощущение, что он играл тупо ради мега- большого гонорара в размере 30 млн (как минимум!) и как можно было быстрее освободиться от этого кошмара. Про других актёров я, пожалуй, промолчу, потому что их игра не впечатляла ещё с первого фильма, а тут дошла до пика идиотизма.

Сценарий был настолько туп и сложен, что его невозможно было понять при 3-ей, аж 4-ой перемотке назад. Каждый раз я сам себя спрашивал: А что он только что сказал? А почему Нео задавал столько много вопросов? А почему логичных ответов так и не было на эти вопросы? А почему, а зачем, а когда, а кто, а что и т.д. Каждую минуту я чувствовал себя идиотом, которого каждый раз обманывают братья (братья?) Вачовски, так как и они не понимают вообще что творят.

Так зачем надо было снимать столько глупых продолжений? Вспомните 'Терминатора'. Кэмерон поставил точку истории ещё на 2-ом фильме, но к 2016 году вышло целых 3 сиквела. Представляете, целых ТРИ полнейших бреда. А на момент выхода этого фильма вышел третий 'Терминатор', атмосферу которого и напоминала 'Революция'. Тот же самый глупый сюжет, одни и те же битвы против машин, та же самая концовка. Всё одно и то же. Ответ моему вопросу - эти фильмы были чисто коммерческим проектом. Братьев Вачовски околдовали миллионы долларов, которые приносили эти фильмы. Не удивительно, что 'Перезагрузка' до апреля 2016 года была самой кассовой картиной в мире с рейтингом R. Ну конечно, это же Матрица! Слава Богу хоть на третьем остановились.

Извините, но на этом я остановлюсь, ибо больше высказаться не хватает сил. Поставил бы единицу, но всё-таки добавлю лишний бал за море сложных спецэффектов, которые, кстати, тоже не впечатляли на фоне первых двух (за исключением финальной схватки под 'идеально ровным дождём').

2 из 10
