The Matrix Revolutions, 2003
Нет, ну ничего не имею я против того, что многим зрителям понравился этот фильм. Разве это плохо, что миллионы молодых преимущественно людей прониклись еще раз известными персонажами, задумались о смысле жизни и важности самопожертвования. Разве это плохо, что даже известные персоны, близкие к религии стали проводить понятные параллели с христианством. Не стану развивать, ибо это вопросы весьма и весьма оценочные, субъективные. А значит обсуждать их дело не слишком верное. Их достаточно просто упомянуть и учесть.

В моих впечатлениях о фильме останется совершенно другое. Разумеется, весьма эффектный финальный бой. Останутся провальные крупные планы, которые высветили не слишком уверенную игру Ларри Фишберна и Кэрри-Энн Мосс. Удивительно, но отойдя от преимущественно общих планов, Вачовски несколько ослабили своих звезд. Теперь они были не так безукоризненны. Все 'вытягивалось' исключительно на уже сформированной известности образа.

Запомнилась мне и не слишком связанная с первой серией общая тональность ленты. Революция и бунт за свободу здесь пришли к заунывному столкновению двух базовых начал - 'добра и зла'. Финальное столкновение было будто запрограммировано еще в начале второй части и к нему непреклонно двигались все комбинационные нити фильма.

Другими словами, как третья, так и вторая части фильма суть не что иное, как большая авантюра, направленная на монетизацию успеха фильма первого. Такая монетизация полностью нивелирует былые успехи, фактически отрицая их. Предложенные Вачовски продолжения были бы вполне уместны для таких утилитарных фильмов как 'Блэйд' или 'Нирвана'. Но в случае с 'Матрицей' все оказывалось иначе. Мощный концептуальный задел первого фильма требовал развернутого и соразмерного продолжения.

И пусть, доходы совсем не говорят о провале. Пусть, трогательные отзывы фанатов отрицают очевидное. Для каждого зрителя есть простая возможность сравнить, сопоставить и сделать собственные выводы. Кому шедевр, а кому лишенная смысловой идентичности самоотрицающая копия.

5 из 10
