The Matrix Revolutions, 2003
Не буду останавливаться на тех мелочных недостатках этой части Матрицы, о которых сотни раз писали в различных рецензиях на этот фильм (большая концентрация в фильме темнокожих людей, большое количество ненужных сцен и их растянутость, превращение картины в голливудский боевик, а Нео в некого летающего супермена и прочее). Сконцентрирую своё внимание на концовке, которая меня разочаровала больше всего в этой картине.

Вспомним первую часть Матрицы, где мир людей ставит перед собой конкретную цель своей борьбы с искусственным разумом: свергнуть господство машин, освободить людей, которые томятся в колбах. Помочь им в достижении всего вышеперечисленного должен Избранный, т.е. Нео. Если не все, то многие ожидали от последнего фильма логического окончания трилогии, а что получили? Жители Зиона остаются в живых благодаря Нео, который предлагает Главному компьютеру, по сути врагу жителей Зиона, уничтожить вредоносную программу «Агент Смит». При этом Нео сыграл роль своеобразного антивируса, который помог машинам стереть вышедшую из-под контроля программу. Таким образом, между миром машин и миром людей достигается компромисс, который, как ни странно, устраивает всех людей. Конечно, с одной стороны, война закончена, машины больше не атакуют Зион, а возвращаются обратно на поверхность, которая когда-то была территорией обитания людей. Но, с другой стороны, люди продолжают оставаться под землёй в разрушенном Зионе, матрица перезагрузилась, а машины продолжили господствовать на поверхности Земли и питаться энергией людей заключённых в колбах. Напрашиваются сами собой логические вопросы: А что поменялось? Что достигнуто из целей борьбы, которые поставлены в первой части? В Зионе жители радуются, что остались в живых. А нужна ли им такая жизнь, которую они проведут в вечном подземелье? В чём был смысл этой борьбы? Или, может быть, нам хотели показать её бессмысленность? В любом случае братья Вачовски обманули ожидания зрителей. Логической концовки, которая необязательно должна быть счастливой, я так и не увидел. В результате у нас остался мир между машинами и людьми, прежнее властвование матрицы, непонятная судьба Нео (кома, смерть или еще что) и слова Пифии «он еще вернется, когда-нибудь». К слову говоря, по интернету гуляет альтернативная версия Матрицы 3, которая логически укладывается в сюжет. Ознакомившись с ней, я понял, что если бы фильм сняли по этому сюжету, я бы не стал писать рецензию в красном цвете.

5 из 10
