The Matrix Revolutions, 2003
Сюжет: Нео вступает в последнюю схватку с машинами и отправляется с Тринити в город машин. В это время в Зионе, люди дают отпор машинам.

Третья часть в сове время мне очень понравилась и я даже называл ее лучшей. Но недавно пересмотрев ее, я наконец-то посмотрел на нее здраво и увидел в этой картине много минусов. Самый главный минус: сюжет не двигается и не преподносит каких - то неожиданных поворот. А режиссеры просто решают, что умертвление главных героев является интересным ходом. Но те персонажи, что умирают, их смерти не вызывают никаких эмоций и их даже не жалко. Так же стоит упомянуть то, что в фильме очень много пафоса. При том глупого пафоса, про то, что люди не сдадутся и, что Нео верит в свою победу. Персонажи не показывают каких-то новых своих сторон и даже Киану Ривз умудряется показать Нео хуже, чем он был в предыдущих частях. Нео ходит как бездушное создание, которое верит в свою непобедимость и иногда кажется, что ему плевать на судьбу людей. Также стоит упомянуть плохую игру Мэри Элис в образ Оракула, которую в нашем дубляже постоянно называла 'Пифия'. Она сумела убить в корень интересный и загадочный образ Глории Фостер, подав его только постоянной улыбкой 'до ушей'. Основная ставка была сделана на экшен. Нам показывают скучную и слабую схватку ходячих роботов-пулеметчиков с 'кальмарами'. Это выглядит бездушно и прямолинейно. И даже, когда почти все роботы падают, зритель понимает - кто выиграет. Я считаю, что лучше бы последнюю схватку с машинами сделали бы в Матрице, так как в ее антураже схватки роботов выглядели бы более захватывающе. Зато получились идеальной и даже, наверное, лучшей во всей серии, сражение Нео и Смита под дождем и во время полетов над крышами Нью-Йорка. В эти моменты звучит и лучшая композиция картины 'Neodammerung', которую можно слушать в отрыве от фильма.

Вердикт: разочаровывающая заключительная часть хорошей трилогии, подпорченная излишним пафосом, неинтересным экшеном и не развивающимся сюжетом и персонажами.

P.S. Посвящается Тане.

4 из 10
