The Matrix Revolutions, 2003
Первый фильм Матрица оказался весьма неплохим итогом развития на тему кибер-панка, который на тот момент был очень популярен в аниме и конечно же в книгах американских писателей. Это действительно отличное кино. Вторая же часть, состоящая из двух глав оказалась не то что бы примером того, что сиквел всегда хуже оригинала, а того что иногда лучше вообще не прикасаться к шедевру, по-крайней мере их же создателям, чтобы лелеять первую часть и всё что с ними связано и предавать критики всех кто посягнул на оригинал.

Сюжет и сценарий фильма из довольно понятного в первой части, в следующей части только дал вопросы и оставил их без ответа. Например не понятно, что за 'мир' наступил между враждующими столетиями сторонами, как они дальше жить-то будут? Зачем было спасать Тринити, если она потом все равно гибнет, причём даже не совсем 'геройски'. Агент Смит из характерного злодея, превратился в бесхребетное вселенское зло, который 'OF COURSE' хочет захватить мир.

Любовная линия кажется сильно притянутой за уши, что даже героиня Моники Белуччи пытается донести до зрителя, что у них 'Ах, такая неземная любовь!'

Революция просто донельзя растянута, благодаря занудным, несмотря на всю зрелещность, экшн-сценам. Эти ненужные метания по туннелям на корабле, две девушки с базукой, зачем их показывать, может тогда вообще про участие в битве каждого бойца снять по фильму? Унылые разговоры что можно, что нельзя, в то время про главных вообще никакой информации и даже забываешь, что они есть. Уверен, что можно было всё поместить в одну часть, но ведь показ двух частей даст соответственно и двойную прибыль. Удивительно что после них никто еще так не делал.

Возможно я перегибаю палку и не прав, но в фильме очень много расизма, причем по отношению к белой части населения. Белые показаны предателями, упертыми баранами, бесхарактерными простаками, неудачниками, убийцами, главными злодеями, и даже вроде бы нормальный персонаж из старейшин имеет на голове чуждые белому народу дреды. Афро- и инди-американцы же показаны героями с характером и яйцами и тому подобными положительными качествами. В населении Зеона вообще редко увидишь европейца. Да, есть главные персонажи в виде Нео и Тринити, только вот например на роль Нео изначально предлагали Виллу Смиту и так как он отказался на тот момент видимо больше не нашлось подходящих на подобную экшн-роль афроамериканцев и пришлось взять белого. И конец, где светлое будущее смотрят афро-американка, индийка и азиат, как бы символизирует.

В итоге получился бездушный сиквел ради кассы.

4 из 10

PS обзор получился скомканным, не имею опыта их написания, но просто не мог не высказаться.
