The Matrix Revolutions, 2003
Автор данной рецензии смеется над теми, кто в красках воспевают всю трилогию Матрицы, за ее гениальные философские и смысловые подтексты, основанные на Библии и других значимых вещах, 'учащие' жизни.

Но, как и в самой матрице, большая часть заключенных в ней людей, не хотели признавать иллюзорность этого мира, так и фанаты Матрицы и обычные зрители, отказываются признавать реально обоснованный факт, того что вся трилогия матрицы - сплошное надувательство братьев Вачовских над зрителем.

Но мы отвлеклись от главной темы, ведь сейчас подлежит обсуждению последняя часть трилогии 'Матрица: Революция' в которой ясно прослеживается сильный дефицит идей создателей данной кинокартины, которые компенсировали это немыслимо безумным экшеном, что компенсирует всю абсурдность происходящего в третьей части трилогии, то есть: От бредовых речей Пифии, до непонятного мира людей с машинами, которые на протяжении столетий были врагами, одна из сторон которой боролась за выживание, другая, делала тоже самое.

Поэтому стоит отметить, что трудно сказать, ради чего точно будет смысл смотреть финальную (будем, по крайней мере, надеяться на это) часть Матрицы.

Единственные причины могут быть, наверное, в элементарном любопытстве и в обычном удовлетворении такой низменной потребности. которая характеризуется в одной известной фразе: 'Хлеб и зрелище'.

Насчет хлеба не уверен, но зрелища в Революции будет предостаточно.

Это, наверное, одно из единственных, за что стоит похвалить братьев Вачовских.

4 из 10
