The Matrix Revolutions, 2003
Если после разочарования от второй части вы лелеяли надежду изменить свое общее мнение от трилогии, то можете на это даже не рассчитывать. Кроме логического заключения (хотя с логикой тут и поспорить можно) тут в принципе больше ничего нет.

Когда-то пугливый новичок Нео стал супермэном, теперь он свободно летает с неимоверной скоростью в воздухе и практически всесилен (во второй части, как вы помните, он даже вернул к жизни Тринити...) Все это выглядит немного глупо. Так же в фильме полно штампов, ляпов и прочих банальностей, описывать которые я не стану, кому надо, тот видел, остальные просто наслаждались полетами на космических кораблях и прочими битвами.

Так же меня немного огорчило, что издалека фильм становится похож на мелодраму. Разочаровала и Пифия оказавшись совсем даже не мудрой прорицательницей. Она в принципе и так все время туманно отвечала на вопросы вопросами, а при неверном предсказании все оправдывалось тем фактом, что она говорит только то, что ты должен знать. Бред.

Постичь смысла последней битвы, точнее выявить победителя я так не смогла. Но якобы вирус был побежден и воцарился мир.

Той идеи, присутствовавшей в первой части матрицы, которая и рядом не стояла с двумя остальными частями, тут нет. Все предельно просто, предсказуемо и без какого-либо подтекста. Ну, или не видно за количеством спец-эффектов.

В принципе сложилось впечатление, что продолжение снималось только ради денег, после успеха первой части. Разделение продолжения на два отдельных фильма было сделано, собственно, для того же самого.

Вердикт: ограничившись просмотром только первого фильма, вы не проиграете.
