The Matrix Revolutions, 2003
После просмотра первой части я долго жалел об этом. Но почему же? Только потому, что лучше этого фильма в жанре фантастике придумать не возможно. Наполненный философскими суждениями фильм, ещё и скрашенный добротными спецэффектами, с отличным саундтреком останется в моём сердце навсегда. Но почему же я начал говорить о первой Матрице? Просто потому, что вспоминать о существовании так называемого 'продолжения' мне очень горько и тяжело. Если Перезагрузка нанесла значительный удар по печени настоящей Матрице, то Революция погубила её совсем.

Так кто же это сделал? Точно не Киану Ривз и остальные актёры. Ага! Наверное это братья Вачовски, которым захотелось побольше денег. Зачем они сняли эту ересь? То что было в конце третьего фильма ужаснуло меня. Матрицу втянули в океан идиотизма. Атмосферу смыли в унитаз. Над фильмом, будто машины над людьми, верх одержали спецэффекты. Да красиво, но где смысл? Как оказалось у машин есть бог, (что уже странно, ведь тогда у них должна существовать религия, то есть духовный мир) который против агента Смита (тот кстати тоже спёкся) и готовый помочь Нео в установление мира. Полнейший бред.

Подводя итоги, хочу забыть, что я видел этот фильм, и не советую смотреть его тем, кому понравилась первая, настоящая Матрица.
