The Matrix Revolutions, 2003
Люди что по вашему Матрица-3? Что вы от нее ждали? Однозначного финала? Дудки! Вместо этого Вачовские как последние садисты надругались над зрителями. Зачем вообще надо было вводить этого шакала, типа создателя матрицы? Для чего? Что он открыл нового? `Философы` найдут в каждом его гнилом базаре высший смысл. Но кто говорит что он - есть Бог? Для меня он больше напомнил главного редактора журнала или главного программиста этой адской машины. Уже с первых его слов мне захотелось уснуть.

Трюк с ослеплением Нео просто глуп. Ну да, он еще и задницей видеть может. `Дождливая драка` с Агентом тоже цирк какой-то! Я например не испытал особой гордости за то что он разгасил Самого Агента. Если он вообще его загасил.

Про концовку говорить, а тем более глумиться не буду - она просто бездарна. От Нео осталась мемориальная скамеечка в парке и все. Вот вам и конец. А кто слушал молодец. Браво, Вачовские! Вы просто удивили меня!

1/10
