The Matrix Revolutions, 2003
Первая 'Матрица' была настоящим шедевром. Огромное количество философских мыслей, очень классный экшен (особенно по меркам 99 года), великолепная игра актеров.

Вторая часть держалась на уровне. Хотя Нео стал напоминать не избранного, а супермена-трансформера. Экшена стало больше, философских изречений меньше, но фильм можно было посмотреть с удовольствием, вспоминая о первой, самой лучшей 'матрицы'.

Третья часть откровенно разочаровала. Фильм стал похож на какой-то боевик
про войну, например Годзиллы против человечества. Главный герой предыдущих частей(Нео) появляется на секунду в начале, да в конце на пару минут. Все остальное время несчастный Зион(Зеон) сражается с толпами машин, хотя последняя битва со Смитом впечатлила. Весь фильм-беспросветный action, лишь очень редкими моментами напоминающий 'Матрицу'.

Испортили... В погоне за деньгами можно испортить все...
