The Matrix Revolutions, 2003
Последняя часть трилогии разочаровала вконец. Будь «Революция» отдельным фильмом, она бы вызвала поменьше нареканий. Окрестили бы как попкорновым блокбастером или что-то в этом роде. Однако, будучи продолжением «Матрицы», «Революция» получает больше упрёков.

Во-первых, философия и просто «напрягите извилины» куда-то исчезли. От них остались ошмётки (всё по сравнению с предшествующими частями). Сам сюжет стал необычайно предсказуем. Человек, просмотревший несколько американских однодневных боевиков (много и не надо), может с уверенностью предсказать, кто умрёт, кто совершит героический поступок, кто… Словом, не бойтесь ошибиться.

Экшена полным-полно. В какой-то миг он переходит черту, и начинается «да когда же всё закончиться?!». Впрочем, мировоззрение у людей разное, привожу своё мнение, поэтому не ропщите на разницу в просмотре фильма. Благодарю за внимание.

Так, отвлёкся, но по делу. Актёры раздражения не вызывают. Финал мощен, негатива нет. Да ещё под красивую музыку… Его бы в финал первой сунуть, тогда бы эффект выше был бы. Но что говорить, коли сделано. Режиссёру так виднее. И что? Не разочаровывать же.

Каким должен был быть последний фильм? Не уступающий предыдущим частям. Чем предыдущие были хороши? В меру философией, в меру экшеном, в меру актёрами. Удались лишь битвы. Увы.

Для завершения трилогии – смотрите уж, коли вторую часть просмотрели. Но моё мнение не ваше, вы сейчас прочитали мысли одного человека. А каждый фильм по-разному влияет на людей.

Но всё же скажу: если пожелаете просмотреть фильм, выкиньте из головы всё, что слышали о нём.
