The Matrix Revolutions, 2003
Хорошо было бы если бы историю закончили первой частью и оставили фанатам волю додумывать самим... Прошло немало времени, после того как я просмотрел все части, так что выводы можно делать не находясь под впечатлениями.

Первая понравилась оригинальностью, спецэффектами, просто хорошая фантастика, но не тема для культа и размышлений. Из второй части запомнился СуперМен-Нео рассекающий голубое небо, драки с клонами Смита и куча лишних, нелепых персонажей и заморочек, общая растянутость и конец на самом интересном месте.

А третья часть просто превратилась в набор штампов и клише. Эту часть может не критиковать только ленивый, фильм о искуствености реального мира сам превратился в пластмассовую сказку, с роботами из компьютерных игр, непобедимыми сверхгероями, банальными сценами, концовка в стиле 'вот такой вот очередной Иисус', пошло и безвкусно, но ничего другого и не ожидал. Ни разу не пересматривал...

4 из 10
