Two Weeks Notice, 2002
И Баллок, и Грант - хорошие актеры, и мы знаем немало примеров удачных фильмов с их участием, но этот...

Я не ярая противница романтических комедий, хотя и не отношу этот жанр в перечень любимых. Но этот фильм не представляет из себя ничего интересного.

Прежде всего, не привлекает сюжет, точнее сценарий. Ситуации очень надуманы и легко предсказуемы. Даже не верится, что в фильме жанра, и так не особо балующего нас разнообразием, может быть столько штампов!

Я смотрю на Люси (Сандра Баллок)- и вижу воплощение 'мисс конгениальности' в чистом виде, то есть если забрать у той, другой героини все живое и оставить только девушку в короне с вечным пожеланием: 'За мир во всем мире!'- вуаля! Вот вам и героиня этого фильма.

Я смотрю на Джорджа - и вижу все такого же Хью Гранта, как и в 'Дневнике Бриджит Джонс', только без огонька и той сексуальности. Здесь он тоже такой себе 'неправильный парень', но без былой энергетики, распущенности, которая делала того героя таким неоднозначным и привлекательным.

Самое обидное, что это вина не самих актеров, а тех, кто придумал их 'образы' и даже не удосужился хотя бы добавить чего-то нового от себя.

Получилось то, что получилось. Мой итог:

6 из 10
