The Italian Job, 2003
Если и есть в фильмографии Эдварда Нортона фильм, который можно было бы вычеркнуть и забыть о нем, то это именно 'Ограбление по-итальянски '. Когда в списке актеров видишь Уолберга, Терон, Стетхема, даже Сазерленда, то еще тяжело определить, будет ли это хороший, средний или проходной фильм (не хочу сказать, что они плохие актеры, но с ролями бывают не переборчивы). А вот фамилия Нортона вызывает уверенность, что с картиной должно быть все в порядке... Однако, не в этот раз. 'Ограбление... ' не нашло во мне благодарного зрителя. Все очень прямолинейно, плоско, необоснованно, высосано из пальца...

Во-первых, Уолберг. Ну какой из него 'мозг '? Разве что кулаки... Если в образе из 'Отступников ' он еще мог тянуть на гения науки, техники и изобретательности вообще, то в 'Ограблении ' он мог бы подойти на место Стетхема, например, но никак не на роль главного мозгового центра.

Во-вторых, плохие парни и хорошие парни (условно хорошие) со страшно умной девушкой ('обожаю ', когда в американских фильмах блондинки с модельной внешностью изображают гениев математики, пиротехники, физики и проч.) уж совсем контрастны между собой. Никаких полутонов.

В-третьих, все до боли предсказуемо и потому не интересно. Персонажи прописаны так поверхностно, что даже первоклассные актеры не в состоянии из них выжать что-то путное.

В общем, пустая трата времени. О таком фильме хочется забыть, как о дурном сне. 3/10
