The Italian Job, 2003
Средненько. Даже не знаю, в чем проблема! И актеры хорошие, и играть стараются, сценарий хоть и не оригинальный, но есть где развернуться. Решила посмотреть только ради Нортона (не разочаровал, но зачем он вообще там снимался, не знаю).

Наверное самой главной ошибкой было делить персонажей на 'плохих' и 'хороших', притом что мы видим, что все они воры. С этой точки зрения герой Нортона куда более реален, чем герой Уолберга, этакий хороший парень. Ну не верится что он, улыбчивый и и всем на свете довольные, стал бы воровать. А стандартный 'энд' - это нечто! Слишком сахарно, слишком банально.
