Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Это совершенно не то, чего все так ждали. Терминатор 3 - самый дорогой фильм на момент выхода и что мы в итоге видим. Мы видим киноленту, снятую для подростков и детей, которые жаждут увидеть много взрывов, второсортный юмор и Шварцнеггера в главной роли. Им же по сути вообще наплевать на сценарий и на элементарную логику.

Поэтому я разобрал фильм исключительно глазами взрослого фаната вселенной.

Качество спецэффектов

Спецэффекты действительно на очень высоком уровне, как и ожидалось. Многие моменты можно смело сравнивать по качеству компьютерной графики с нынешним кино. То, как нам показывают интерфейс нового Т-850, оставляет желать лучшего. Всё остальное выполнено очень качественно и вполне приятно для глаз. На этом плюсы практически закончились.

Качество игры главных героев

А теперь настало время упомянуть о последнем плюсе в этом «шедевре»- это безусловно актерское мастерство Арнольда Шварцнеггера. Как всегда минимум эмоции и чёткий концентрированный взгляд прямо в цель. Мне совершенно не понравился Ник Стал в роли Джона Коннора, а также ни капли не впечатлила главная героиня.

Сыграть роль самого сложного киборга-убийцы Skynet особого труда не составляло, ведь эта механическая кукла убить никого все равно не сможет. В целом, Т-X действительно ни капли не похож на человека, как минимум, своими телодвижениями, а значит, всё не так плохо.

Сюжет

Тихий ужас. Пожалуй, это словосочетание идеально подходит к сюжетной линии в данном фильме. Почему режиссер считает, что любовь и привязанность между людьми наступает так быстро и спонтанно? Или все люди, которые вдруг узнают, что напротив них стоит их будущий муж или жена, резко влюбяются? Также стоит отметить: рекордное количество клише, необъяснимое поведение Терминатора и максимально нелогичную концовку. Кстати о концовке, как Skynet может распространять вирус, если сама система не была включена ни разу? Ответа не знает никто.

Куда лучше всего стрелять если ты видишь человека, который похищает гроб? Правильно, в гроб!

Музыкальная составляющая

Никакого прогресса после предыдущих частей не наблюдал. Режиссер пытается закрыть вопрос с аудио одним легендарным треком. Ничего нового!

Итог

Этот фильм не достоин стать продолжением легендарной франшизы, Шварцнеггер ушёл очень вовремя.

2 из 10
