Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
200 000 000 долларов! Оглядываясь в прошлое, понимаешь, что уже в те времена голливудские продюсеры сходили с ума по части выделяемых на фильм бюджетов. Конечно, ведь появление самого Терминатора спустя 12 лет после выхода 'Судного дня'. Да только сладкий результат Джонатана Мостоу явно меркнет на фоне титанического творения вашего Джеймса Кэмерона. 'Терминатор 3: Восстание машин' - ничем ведь непримечательный летний блокбастер, если рассматривать его как отдельно взятое поп-корн муви. Неужели у аудитории восстал восторг?

Раз новый сюжет предлагает иной ход событий после второй части, то следовало бы занятнее поработать над атмосферой безысходности, которая прямо зависела бы от неизбежного конца света. Несмотря на фантастическую и местами забавную составляющие, первые два фильма воспринимаются именно как серьезные истории, когда людям не до смеха от предлагаемого альтернативного будущего. Что же предлагает миру 'Восстание машин'? Спившегося бомжа и истеричку, которых объединит устаревшая модель Терминатора. Вялые диалоги не смешат.

Осознавшего такой масштаб последствий от своих деяний Майлза Дайсона в 'Судный день' показали немаловажным персонажем, хотя экранного времени не столь много. Зато как мы переживали, когда он издавал последние вздохи! В третьей части имеется примерно похожий человек, который ответственен за ужасное будущее, но его, извиняюсь за выражение, жестко сливают, что остается наблюдать тройку минут за туалетной дракой. Прямо верх интересного фильма! Непотребное роуд-муви, в котором три фрика должны конкретнее узнать друг друга.

Само собой есть и то, что понравилось. Это, безусловно, автомобильная погоня с массовыми разрушениями на рассвете. А взлёт грузовика в качестве балетного апогея сейчас однозначно смотрится неплохо. Нельзя не отметить и достойный уровень визуальных эффектов. По сути, так можно писать о любом типичном блокбастере летнего сезона. Story, несмотря на жалкие 1 час и 37 минут, движется черепашьим темпом. Второй акт затянут до ужаса. А между тремя главными героям не наблюдается 'химии'. Киборг с внешностью модели пахнет дурдомом.

Приходится резюмировать, что именно тогда, в начале 2000-х (или раньше), было принято судьбоносное решение по созданию нового фильма о Терминаторе, которое ни в чем не уступает самым ярким проявлениям человеческой глупости. Из-за этого сейчас мы имеем уже 3 ненужных отростка, которые собирается дополнять сам Джеймс Кэмерон! Ладно, Джордж Лукас изначально думал о 9 эпизодах, но куда расширять эту вселенную? Буду неприятно удивлен, если когда-нибудь увижу ребенка-терминатора или собаку-терминатора.

4 из 10
