Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
По состоянию на август 2016 года - это самая худшая часть кинофраншизы (не беру в расчет сериал, который вообще считаю хуже некуда) и вот почему:

1.Джон Коннер (в исполнении Ника Стала) – лидер сопротивления, здесь представлен каким-то алкоголиком, чернорабочим-бомжом, ворующим наркотики в ветеринарных клиниках. Какой он лидер сопротивления?! Посмотрите на взрослого Джона Коннера во второй части Терминатора. Вот там настоящий Лидер. В общем, мир спас опустившийся на самое дно человек, алкоголик и наркоман.

2.Спутница Коннера - Кэтрин Брустер (в исполнении Клэр Дэйнс) – у неё нет ни харизмы, ничего, абсолютный ноль во всех смыслах, обычная невзрачная женщина, подстать своему дружку Коннеру.

3.Терминатор Х (в исполнении Кристианны Локен) – это образ белобрысой куклы, присутствующей на демонстрации показа мод и не более.

Это фильм про терминаторов, здесь должно веять брутальностью, а не гламурностью, здесь сильные мира сего должны жёстко драться между собой, крушить всё вокруг себя, показывать свои сверхспособности.

Сцена в туалете в конце фильма о том, как сильный и взрослый Терминатор (Арнольд) швыряют эту «смазливую красотку» в унитаз смехотворна. Или как она, берёт 100-килограммового Терминатора (Арни) за промежность и как игрушку им пробивает стены. Куда делись законы физики, она меньше и легче его раза в два, даже если она из сверхпрочного, бронированного каркаса.

Сцены жестокого противостояния взрослого накаченного мужчины и хрупкой сидящей на диете женщины кроме как улыбки ничего не вызывает.

Также считаю, что Терминатор-Х не продуман и не проработан, как предыдущая его модель Т-1000.

Т-Х – неинтересен в художественном и в техническом плане.

4.Отсутствуют красивые и запоминающиеся сцены с Терминатором Х: все пули вскользь, повреждений практически никаких, нет чёткой детализации повреждений, камера не задерживается на её суперспособностях. Уж во второй части Терминатора классных сцен с «плохим» терминатором была уйма: дырки от стрельбы, изменение внешности, постоянное использование колюще-режущих способностей, сборка после разрушения.

Джонатан Мостоу и его команда просто провалила этот фильм, превратив его в аттракцион для детей, гламурного терминатора.

Да есть и плюсы у фильма:

- шутки Арнольда Шварценеггера, только он и вытаскивал фильм.

- «дробильная сцена» погони Терминатора Х за Джоном Коннером на 100-тонном грузовике по улицам города.

- начальная сцена войны терминаторов с людьми в будущем, но она слишком мала по хронометражу.

Посмотреть фильм можно, но с соответствующим позитивным настроем на кинокомедию.

6 из 10
