Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Джеймс Кэмерон отказался снимать третью часть Терминатора сказав, что история была завершена во втором фильме. Тем самым он не стал принимал никакого участия в создании этого фильма. Следовательно, возникает вопрос, стоит ли вообще снимать продолжение, если сам создатель идеи сказал, что история закончена? В наше время конечно же стоит!! При условии, если проект перспективен финансово. Плевать нам на мнение фанатов, будем снимать!

Скажу за себя, мне фильм не особо нравится, но и не вызывает какого-то жуткого отвращения. Может быть, потому что, я помню как в премьерный день смотрел этот фильм в кинотеатре (к слову уже 12 лет прошло, черт возьми, как же время быстро летит), может потому, что тогда он мне нравился и я его много раз пересматривал, а может быть, потому что я был маленьким и глупым и мне важно было лишь то, что это Терминатор. Но сейчас, когда на днях я пересмотрел фильм снова, уже так скажем более взрослым взглядом, фильм смотрелся совсем по другому.

Самая главная ошибка создателей, по моему скромному мнению в том, что они хотели снять продолжения, которое было не нужно. Тот же четвертый Терминатор смотрится куда убедительней не жали Т-3, но об этот поговорим в другой части. Т-3 отлично смотрится, если не сравнивать с его со старшими собратьями, при чем с обоими. Но раз, мы не может отделить третью часть от двух предыдущим, то возникает вопрос, зачем вообще нужно тогда было продолжать? Деньги. А что? Удачная франшиза, имеющая огромную фан-базу, готовую идти в кинотеатр + не забываем о эффекте ностальгии. Сколько народу ринутся смотреть продолжение, выросшее на второй части? Как по мне, в этом главная причина. Но о чем снимать? Да о чем угодно! В наше время то, когда делают фильм, а он нежданно не гадано выстреливает, то он уже себя нарекает на продолжение, даже когда история абсолютно закончена. О чем говорить, если в первой части 'Адриналина' с Джейсоном Стэйтемом, главный герой в финале разбивается насмерть падая с самолета!! Но фильм выстреливает и создатели снимают продолжение. Что за бред!! Терминатора то мы точно сможем продолжить!

Вот по этому и выходит достаточно средненький фильм. Т-3 слаб во многом, единственные плюсы фильма, это Железный Арни в старом образе и визуальная сторона фильма. Все. Но эти два момента, не могут вытянуть весь фильм.

Самый главный минус фильма, это его сюжет. Понапихали не пойми чего. Война предотвращена, Скайнет повержен, все расходимся. Но нет, оказывается, мы его только отсрочили. Тут и начинается, сюжетные не состыковки, провисания и честно говоря бредятяна в некоторых местах. Т-3 получился обычным летним блокбастером, в отличии от Т-2. Судный День был далеко не пустой фильм, что не скажешь о его позднем собрате. Актеры, как по мне безобразно подобраны. Ник Стал в образе взрослого Джона Коннора, как показали его в начале фильма бичем и таблеточником, так он им до конца фильма и проходил. Мне он вообще не внушил никакого доверия, и он уж точно не смахивает на лидера сопротивления. Персонаж Кэйт Брюстер в исполнение Клэр Дэйнс, тоже не пойти зачем воткнули в фильм. Да и как актриса, тоже ничего не показала. В общем ужасно подобрали основной актерский состав. Злой терминатор Т-Х в исполнении Кристанны Локен, можно было бы мужиком сделать. Понятно, что в женщине-терминаторе есть какая-то экзотика, но лично я был бы не прочь по старинке. Хотя Локен смотрелась убедительно в образе злющего робота-убийцы.

К Арнольду Шварценеггеру другой разговор. Толи он уже тогда вошел в роль губернатора Калифорнии, то ли еще чего, но это уже далеко не тот Терминатор из Т-2. Каким-то грубым, жестким и более человечным он получился. В Т-2 Арни отлично смотрелся в образе робота, даже казалось что ты действительно наблюдаешь за машиной, а не человеком, тем более актером. В общем в этот раз Арни со своей задачей не справился.

Единственный плюс, это визуальная сторона фильма. Да, действительно, все смотрится богато и жирно. Взрывы, разрушения, пальба, драки терминаторов и т.д. Этого у фильма не отнимать и на этот момент ругаться глупо. Но во всем остальном, конечно провал.

В общем, как-то так.

6 из 10
