Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Итак 'Терминатор 3: Восстание машин'. Там плохо, практически все - сценарий, персонажи и актеры, логика сюжета - то, за что мы и любим первые две части. А что есть? Есть совершенно дурацкие спецэффекты, есть тупая как пробка Т-х, которую ввели в сюжет, чтобы 'переплюнуть Т-100', при это не удосужившись включить логику и не весть откуда взявшийся 'любовный интерес' Коннора, который никак не соотносится с сюжетом и логикой второй части и СКАЙНЕТ, превращенный в компьютерный вирус...

Сюжет изобилует 'сюжетными поворотам' в стиле Лукаса или, если угодно, М. Найта Шьямалана. То есть все главные действующие лица ВНЕЗАПНО оказались в одном и том же месте в одно и то же время? Школьная любовь 'Коннора' ВНЕЗАПНО оказалась дочерью генерала, создающего СКАЙНЕТ? Главы Сопротивления это, ВНЕЗАПНО, школьные друзья 'Коннора'? Ну апофеозом бреда я считаю тот факт, что Джон не знал, где похоронена Сара, но это, откуда то, знал Т-чего-то там с лицом Шварценеггера. Как? Почему? Ответа не было и не будет. Так же как и на причины бунта СКАЙНЕТ (которые в оригинальных 'Терминаторах' были и их раскрывали).

Но не все проблемы заключаются в сюжете. Персонажи и актеры их играющие тоже являются тем еще 'винегретом':

'Джон Коннор' (именно в кавычках) - умный и адекватный подросток с зачатками лидера превратился алкоголика и наркомана, который разводит сопли по любому поводу. И уж простите, если в Джона Коннора в исполнении Эварда Ферлогна, что называется, веришь, то Ник Стал сыграл настолько плохо, что персонаж не вызывает даже жалости.

Т-чего то там с лицом бывшего губернатора штата Калифорния. - Опустим то, что с точки зрения логики Арнольд Шварценггер не должен был быть даже во второй части, но третий раз (а как показали дальнейшие события - четвертый и даже пятый) наступать на одни и те же грабли - это уже извините. При том, что инфильтраторы не были все на одно лицо и флешбеки первой части это показывали. С технической точки зрения все еще хуже - его зачем то оснастили нестабильными ядерными батареями, которые по мощности равны небольшой ядерной бомбе (при этом последствий ЭМИ излучения, в случае с машиной главных героев, замечено не было - ехала, как будто ничего не случилось, хотя электроника должна была сгореть). То есть при попадании в эту 'батарейку' будет уничтожаться не только сам ее носитель, но и все киборги, находящиеся в округе.

Т-х, в исполнении совершенно дубовой Кристаны Локен, не чуть не лучше. Она планировалась как 'терминатор круче Т-1000', но не сложилось - как я писал выше, логикой создатели Т3 обделены и не удосужились даже попытаться понять чем был Т-1000. А все просто - это был именно терминатор нового поколения без таких недостатков как эндоскелет и чип, способный маскироваться под что угодно и, практически, не убиваемый. А в 'более продвинутой' модели СКАЙНЕТ, значит ко всему этому вернулся, при этом наделив киборга человеческой тупостью и жадностью, что подчеркивают сцены с машиной и увеличением груди, в начале фильма и далее по сюжету. Также был добавлен целый встроенный арсенал, непонятно где хранящийся и чем заряжающийся и возможность управлять другими машинами, не используя чисто механические агрегаты такие как руль и педали. Ну, естественно, Роберт Патрик сыграл куда лучше Локен.

Ну и как венец сего действия - Кетрин Брюстер, вся суть которой заключается в том, что она дочь создателя СКАЙНЕТ и, одновременно, любовный интерес 'Джона Коннора'. Больше о ней, правда, сказать нечего, потому что она настолько 'пустая', насколько это возможно. Хотя есть один момент: Джон (еще тот - настоящий) целовался с ней, в день побега Сары, хотя Джон, чисто технически, был не в способен где-то с кем-то 'целоваться' - слишком уж насыщенными вышли тот и несколько следующих дней.

Что в итоге: Сиквел сделанный бездарными людьми ради денег, в котором не осталось и капли той атмосферы, тех персонажей и мыслей, которыми изобиловала оригинальная дилогия. И до появления 'Да придет спаситель' и 'Генезис' (который еще не вышел, однако все понятно по трейлеру) это была худшая часть 'Терминатора'
