Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Первые два Терминатора получились не просто прогрессивными, а одними из самых выделяющихся фильмов в десятилетиях их выхода. Секрет прост - многогранный сценарий в котором распределение экшна и смысловой части было партитетным, революционные спецэффекты, удачный образ для Арнольда. Но заданным высоким стандартам нужно соответствовать и едва ли картина Джонатана Мостоу смогла это сделать. Едва ли предложенные спецэффекты чем-то выделялись на фоне других блокбастеров того года (я уже не говорю о десятилетии). Шварценеггер скорее иронизировал над своими былыми успехами (ну вот разве мог себе его Терминатор в редакции Джеймса Кэмерона позволить себе посещение мужского стриптиза для престарелых дам?). Но больше всего вопросов было к смысловой части.

Из всех четырех вышедших на момент фильмов о Терминаторе, именно сюжет картины Мостоу получается самым ненужным. С самого начала понятно, чем завершиться противодействие Кристаны Локен и Шварценеггера. Понятно и то, что мир будет в очередной раз спасен. Так спрашивается - нужно ли было рассказывать эту историю? Выходит лишь для фанатов.

Тогда все логично. Ведь поклонникам истории будет интересно увидеть еще один эпизод из жизни Джона Коннора, проследить за его романом, поулыбаться над шутками Арнольда. Вот, собственно и вся подоплека, сводящая кино к заурядному аналогу второй части. Увы, но ничего принципиально нового предложено ведь не было даже в визуальной части. Потребительская утилитарность тут соревнуется сама с собой нивелируя ценности художественного произведения. А это значит, что оценка -

3 из 10
