Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
'Терминатор' одна из немногих франшиз, чьи корни произрастают не из комиксов или мультсериалов. Обязанный своему рождению фантазии Джеймса Кэмерона, сериал должен был закончится на второй серии, в которой создатель знаменитого киборга поставил жирную точку. Правда, голливудский конвейер знает как любой точке подрисовать хвостик, и отозвать героя с пенсии. Голливудский конвейер умеет сажать на коммерсантов на места творцов.

Паразитируя на идеях Джеймса Кэмерона, Джонатан Мостоу пользуется тем, что живёт и работает через 10 лет после релиза второй части. Графика стала могущественней, и на ней уже можно выезжать. Фильм то и дело понтуется перед зрителем и светит своими выросшими яйцами. Картина выросла в ширь и сократилась в глубь. Терминатору для забавления хрустящих, вложили простейшую, одноклеточную программу юмора, и бедная машина не представляет, каким дурацким клоуном смотрится. Мостоу решил и феминисткам угодить. Мол, в стане машин и суки водятся. А технически она полнейший бред - пародия на Инспектора Гаджета.

Мостоу работает для людей, коим пиво и чипсы - непременный атрибут просмотра кино. Только несмотря на R-рейтинг, в фильме толком не показали ни кровь, ни голую терминаторшу.
