Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Пришлось пересмотреть, чтобы не терять связность событий второй и четвертой части, которая в отличии от восстания машин, снята на совесть. С определенных пор бизнесмены научились не выкачивать душу, а хоть сколько-то стараться и класть немного начинки из здравого смысла. Зритель по прежнему обманут, но не то чтобы очень явно. Но это уже другая история.

Фильм снят в павильоне и на дешевую пленку и чтобы отвлечь от этого внимание, напичкан огромным количеством беспощадных взрывов, как то первое появление арни.

Кишит ляпами, дырами в сюжете и абсурдностью происходящего, которая в состоянии переплюнуть иксменов и крепкий орешек вместе взятые. А разгадка одна- франшиза и покос газона.

Не может не порадовать новый арсенал, как у Арни из искрометного юмора и учебника бытовой психологии, так и у бабы робота непонятно как захватившей с собой болгарку.

И даже если на это постараться закрыть глаза, хотя на наличие огнемета трудно их закрыть, то не очень ясен момент с машинками на дистанционном управлении. И если даже на секунду представить что нанотехнологии такие всемогущие, то даже их мощи вряд ли хватит, чтобы самостоятельно нажимать педали, крутить баранку и щелкать коробку. Для этого как минимум нужна дополнительная система рычагов.

Резюмируя, можно сказать, что тот дух, которым была пропитана вторая часть, убит начисто. Вдобавок опошлен тот восторг с которым, когда-то были восприняты предыдущие терминаторы.

Я не купил.
