Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Я помню, когда в детстве кучу раз смотрел первых двух Терминаторов, увидел рекламу третьей части по телевизору и ждал фильм.

Уже без Джеймса Кэмерона, без I'll Be Back(этой фразы нет в фильме), спустя 13 лет после выхода второй части.

Если говорить в двух словах - фильм разочаровал. Такого провала я не ждал, думал будет классный фильм, раз первые такие отличные.

Ближе к делу:

Синопсис: Проходит 10 лет после событий второго фильма. Джону Коннору 25. Чтобы его не засекли Скайнет - он нигде не зарегестрирован, у него даже нет мобильника.

Тем временем из будущего присылают очередного Терминатора - T-X, абсолютно новую модель. Снова прилетает в прошлое робот, который должен защитить Джона.

Они опять должны предотвратить Судный День.

Все же я начну с плюсов:

Арнольд Шварценнегер. Если бы не он, фильм был бы еще более провальным. Он вытащил фильм на себе, много старался, готовился к фильму. Наверное единственный человек, которому было не все равно на судьбу франшизы.

Спец-эффекты. Они выполнены на 'ура'. Действительно впечатляюще выглядят.

Но на этом плюсы заканчиваются, и я бы хотел объяснить все причины, почему считаю фильм куском кое-чего коричневого.

Минусы:

Отсутствие Джеймса Кэмерона. Он не принимал никакого участия в фильме, ибо считал, что все должно закончиться на второй части(я такого же мнения). Сразу видно, что тут его нет.

Замена концепции и смысла фильма. В первых двух частях все держалось на 'Мы сами вершим свою судьбу'. В третьей части он таков - 'Судьбу не изменить'.

Зачем так делать?Это разрушило все, что делала Сара в предыдущих картинах, да вообще тогда незачем было снимать первые фильмы.

Сценарий. Один из самых убогих сценариев, что я видел в фильмах.

Я даже не знаю, что они делали чтобы написать такое. Одна фраза шаблоннее другой, или же вот то, что меня убило:

Джон Коннор: Взрыв Сибердайн, Судный День, Аста ла виста Бэйби - ни о чем не говорит?

Тут два варианта: Либо решили Джона Коннора сделать умственно отсталым, либо сами сценаристы такие.

В фильме нет ничего нового. Сюжет такой же, какой и во второй части. Можно было им в синопсисе написать 'Мы делаем фильм ради денег'. В первых двух частях были оригинальные идеи, они кардинально отличаются друг от друга всем. Такое чувство, что создатели вдохновились успехом второй части и решили сделать то же самое, только свое.

Атмосфера. В рецензиях на предыдущие части франшизы я расхваливал атмосферу, то, что она передает все происходящее на экране. Тут ее вообще нет, фильм не целостный, скомканный.

Актеры. Все кроме Шварца - убогие, огромный незачет тому, кто подбирал их. На роль Джона нужно было взять любого другого парня, но только не Ника Стала.

А, также забыл отметить, что тут нет Линды Хэмильтон. Но она молодец конечно, что отказалась сниматься в таком.

Я не думал, что столь крутую франшизу можно так испоганить. Создатели видимо хейтеры данной серии фильмов и решили сделать невероятно плохой фильм. Если у них была такая цель - они молодцы, справились на 100%.

Если вы никогда не смотрели ни одной части Терминатора - смотрите только первые две. Кстати есть даже специальная версия второй части, где не может быть никакого продолжения.

5 из 10
