Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Ждал этого фильма, как манны небесной. И получил его вместе с 'Матрицей: Перезагрузкой'. Но если последнее мне хоть как-то приглянулось, то 'Терминатор 3: Восстание машин' только поначалу вызвал какой-то интерес, но потом я понял, что это было только мимолётное, ошибочное мнение на почве ожидания продолжения такой культовой картины. Из старого здесь остался только Шварценнегер. Ну и ещё Эрл Боэн в роли скептика доктора Зильбермана в минутном появлении. Линда Гамильтон отказалась воплощать Сару Коннор в этом фильме, чем приняла мудрое решение поскорее выйти из этого новоиспечённого дурдома. На роль спасителя человечества Джона Коннора взяли Ника Стала. Мне этот актёр не симпатизирует. А здесь и вовсе - какой из него Джон Коннор с глазами забитой какающей собачонки!? Эдвард Фёрлонг, чьё появление на экране вообще было дебютом, в продолжении о киборге-убийце как никто другой подошёл на эту роль безбашенного подростка, который узнаёт, что должен возглавить сопротивление против несокрушимых машин-терминаторов - фактически, стать бессменным героем третьей мировой. А смотришь на Ника Стала - и понимаешь, что в школе его забивали, запирали в шкафчик и привязывали голым к стулу. Таким вот по мнению создателей должен выглядеть будущий герой. А финальная сцена вообще заставляла смотреть и плакать - неизвестный бомж и наркоман (таким уж стал Джон Коннор) объявил, что он - будущее всего мира. И военные сразу обрадовались такому заявлению неизвестного пацана, хотя даже сами не поняли, что начинается война.

Клер Дэйнс - её я запомнил только в 'Ромео+Джульетта'. Такая довольно средненькая актриса - при желании можно подобрать и получше. Но тоже выдала перл - из вечно стонущей серой мыши стала настоящей бой-бабой, когда наш будущий спаситель растерялся, лёжа на полу (наверное, хотел притвориться мёртвым), она не растерялась, схватила автомат и расстреляла несущуюся на них смерто-машину. Нет, ну надо же было показать, что она может не только жаловаться. Наверное, обидеть не хотели героиню. Зато обидели зрителей. Про поклонников я вообще молчу.

Т-Х в исполнении норвежко-американской модели Кристанны Локен. Глядя на неё, понимаешь, что Шерон Стоун растёт достойная замена. Создатели решили попытаться переплюнуть Роберта Патрика во втором Терминаторе. Ведь, как показывает практика - противник всё сильнее и сильнее. Если в первой части был, как это ни странно произнести, 'простой' терминатор, то во второй уже - робот из жидкого металла. Но в третьей по мнению сценаристов, Т-Х должен быть более неуязвим, но они просчитались. В конце-концов, от неё можно избавиться так же, как и от первого терминатора, тогда как против Т-1000 есть только одно средство. правильно - им и воспользовались герои сиквела. Но не смотря на это, Кристанна сыграла киборга, лишённого всякой жалости, очень неплохо. Правда, кроме холодного безжалостного взгляда ей всё же чего-то не достаёт... чего-то, что было в Арнольде в первом терминаторе и Патрике во втором. Наверное, реального страха... лично меня она нисколько не напугала. А так к ней нет претензий.

Как я мог забыть про того, без кого терминатор - не был бы терминатором. Его даже в четвёртой части вернули при помощи монтажа и спецэффектов - Арнольд Шварценеггер, наш любимый Арни. Да, заметно, что он серьёзно готовился к роли и пол-года не вылезал из спортзала, что бы суметь набрать былую форму. Такое ощущение, что он - единственный, кого волновала данная картина. К нему вообще нет замечаний, как и всегда. Арни, конечно, не Лоуренс Оливье, что бы играть роли так, что бы сам Станиславский стоя аплодировал ему и кричал 'ВЕРЮ!!!'. Всё-таки, Арни зарекомендовал себя, как актёр с одним - каменным выражением лица и его мускулы играют его роли гораздо лучше его самого (комедии 'Близнецы' и 'Подарок на Рождество' - исключения, ибо там он меня своей игрой повеселил). Но здесь другого от него и не требуется, поэтому он молодец.

Режиссура. Тут даже без титров видно, что Джеймс Кэмерон даже близко не подходил к своему режиссёрскому креслу. Джонатан Мостоу - я вообще впервые слышал его имя. Позже я посмотрел его 'Суррогаты' и пришёл к выводу, что этот режиссёр способен на хорошие идеи, он очень старается снять что-то масштабное, но всё заканчивается провалом и единичным просмотром. 'Восстание машин' тоже закончилось для меня провалом, какой вердикт ему я и выношу. Полный провал! Во второй части нам ведь ясно дали понять, что продолжений просто уже не должно быть, ибо уже всё закончилось благополучно и конец света отменён. Но нет, опять во всём виноваты 'мёртвые президенты' и алчность создателей, которые откровенно выдумали, что оказывается конец света ещё не отменён, а только отсрочен. И он наступит не когда-нибудь, а уже вечером. Наверное, хотели побыстрее развязать войну и сделать из 'фильма с идеей' 'фильм современный', где крутые спецэффекты будут зазывать зрителей в кинотеатры. Да смешно же!!!

Удивительно, что сняли и четвёртую часть... хотя, чего удивляться. Шуршание денег не помешает создать откровенную чушь. В первых двух картинах была идея, была мораль. В четвёртой всё уже просто походило на крупнобюджетный блокбастер типа 'Трансформеров' и 'Живой стали'. Но об этом уже в другой раз.

4 из 10
