Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
«Терминатор 2» даже в обычной, прокатной версии заканчивается с намеком на то, что никакого восстания машин быть не должно. Но если там это лишь выражается в словах Сары Коннор за кадром, то в режиссерской версии концовка вообще рисует мир 1997 года — предполагаемого конца света или «судного дня» так: ничего апокалиптического не произошло, у Джона Коннора уже есть своя семья, а его мать стала бабушкой, Майклу Джексону стукнуло 40, все живы и здоровы. То есть, никакого сиквела быть здесь не должно быть, и «Терминатор 3: Восстание машин» не имеет права на существование.

Если бы только все ограничилось таким вот «стартовым» заносом куда не надо, то терпеть можно. Но фильм не предлагает ничего нового по смыслу, ничего не добавляет к дилогии Джеймса Камерона в плане идей, сильно провисает в кастинге(Ник Сталь — кто угодно, но не Джон Коннор), да еще и проигрывает по спецэффектам при громадном бюджете(200 миллионов долларов — официальный рекорд на тот момент) и наличии чудо-технологий. По части зрелищности есть, наверное, только один неподдельный визуальный момент — разрушение здания огромным краном во время погони. Это здание было построено специально, чтобы уничтожить за один дубль, а сам фильм номинировался на премию за кинотрюки.

От былой атмосферы не осталось ничего, музыкальное оформление вообще не соответствует стилю, да и стиля здесь тоже никакого нет. Восстание машин нам толком так и не показали — только пара перестрелок и ядерные взрывы. Сюжет неинтересен, стандартен, глуп и не содержит ничего волнующего. И только Арнольд Шварценеггер заслуживает уважения (Кристанна Локен аппетитная барышня, но не гениальная актриса). Во многом — благодаря вездесущим шуткам и прогулочке по гей-бару в самый подходящий для этого момент — «женский вечер/мужской стриптиз».

Для меня «Т-3» был не просто мечтой, он был одним из самых ожидаемых фильмов в моей жизни. Я места себе не находил, когда узнал о его грядущем выходе. До дыр зачитывал любой огрызок публикаций в СМИ, крутился, метался, верил. И, справедливости ради, признаюсь, что при первом просмотре я все-таки получил адреналина, но потом доза стала сходить на нет и просто рассосалась, сейчас я вообще не выношу это убожество. Вообще горько и обидно, что во Вселенной Терминатора есть такой паразит со своими претензиями на чужие идеи и заслуги.

3 из 10
