Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Бесспорно, два предыдущих 'Терминаторы' - классика. Это отличные фантастические боевики к которым даже придираться не хочется. Но настал 2003 год, и вышел триквел 'Терминатор 3: Восстание машин'. Всё тот же Железный Арни в роли Терминатора, всё те же спецэффекты и множество боевых сцен, но фильм все-таки не получился.

И не получился потому, что в картине не та цветовая гамма, что была раньше. Доминируют красные, желтые, коричневые и багровые тона, полностью испарились серые, белые и синие. Может это и мелочь, но из-за этого фильм тяжело смотреть. Плюс ко всему здесь очень много лишних сцен.

Операторская работа, наверно, самая слабая часть фильма. Вместо наиболее удачных ракурсов создатели выбрали самые худшие. Вместо оригинальных идей или стильной, современной съемки, каких-то находок здесь обычная операторская работа. Слишком много крупных планов, кажется, что камера не в состоянии снять общую панораму.

Актер, сыгравший Джона Коннера, да и вообще все, кроме Шварценеггера и Эрла Боэна (всё тот же психиатр, но уже в эпизодической сцене), нуждаются в замене. Из-за своей внешности никак не вписываются в фильм. Да и играют плохо. Злодей интересный, запоминающийся, но просто робот Т-Х показан не в том фильме о Терминаторе.

К сожалению, будущий проект режиссера Джонатана Мостоу 'Суррогаты' с Брюсом Уиллисом намного лучше этого продолжения Терминатора. Фильм кажется клиповым, события плохо связаны между собой. Целостности нет. Спецэффекты не впечатляют, атмосфера утеряна. По всем фронтам фильм провальный. В принципе его можно посмотреть, но ждать чего не стоит. Только из-за интересного злодея, Арни и спецэффектов ставлю...

7 из 10
