Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Как же все ждали выхода третьей части великого и неповторимого 'Терминатора', начатого великим и неповторимым Джеймсом Кэмероном. Даже несмотря на то, что этого создателя не было среди участников проекта, всё равно фильм ожидался с большим нетерпением. До сих пор помню те очереди в кассах кинотеатров - на 'Терминатор 3: Восстание машин' билетов было не достать. Но как же были разбиты все мечты по поводу этого блокбастера...

Скажу честно, что первые два фильма 'Терминатора' для меня больше, чем кино, для меня это классика, постоянно пересматриваемая. Хотелось туда добавить и ещё один фильм, но не случилось.

Джонатан Мостоу ворвался в известные режиссёры после удачных 'Авария' и 'Ю-571', поэтому решение отдать на откуп продолжение такой франшизы было одобрено многими поклонниками. Однако, к сожалению, Мостоу не смог справиться с таким заданием. Его уровень и уровень Кэмерона не сопоставим.

Коммерчески удачный фильм 'Терминатор 2: Судный День' был и настроен на покорение кассовых вершин, но кроме этого Джеймс Кэмерон ощущал и понимал чего он хочет дать зрителю, создавая динамичный и зрелищный экшн, доводя легендарную идею войны в будущем с компьютерным мозгом как логическое завершение прогресса, что публикой принималось на веру, а вот Джонатан Мостоу, взявшись за откровенно рискованный сценарий продолжения франшизы, не смог довести это до зрителя так, как мог это делать Кэмерон. Честно говоря, даже сравнивать нечего этих двух режиссёров.

Вспомните, кто был врагом у Арнольда Шварценеггера в первом и втором фильме. Вспомнили? Да, их образы мгновенно отображаются в памяти. Что же с третьей частью? Лишь несколько воспоминаний - что это была девушка (точнее робот в облике человека женского пола) и что она могла управлять всяческими механизмами. Вот и всё. Только мне кажется, что этого маловато? Та нет, всем так кажется. Кристанна Локен пусть бы дальше занималась модельным бизнесом и не принимала участие в третьем фильме.

А что говорить о главном герое, нашем спасителе Джоне Конноре? Вы, скажите мне честно, таким его представляли? Ником Сталем? Ну уж нет, нас не обманешь даже Эдвард Ферлонг более мужественно выглядел, чем Ник Стал. И к чему, объясните мне, было выдумана история с женой Джона Коннора?

В первых двух фильмах был удивительный уровень и безупречное качество монтажа. Динамика фильма во многом зависела от этого, однако что же случилось в '...Восстании машин'? На редкость бездарно, словно наотмашь и внахлёст ложились кадры, быстрые перемены сцен, когда этого вовсе не требовалось - вот отображение провала третьей части 'Терминатора'.

А как же так можно было поиздеваться над саундтреком, что его даже не вспомнишь? Нагнетающие звуки из первых двух фильмов сразу же можно напеть, а с третьей части?

Короче говоря, к 'Терминатору 3: Восстание машин' у меня множество вопросов, но ни на один в позитиве я сам себе ответить не могу.

Разочаровался сильно. Все мечты и ожидания были разбиты в пух и прах.

4 из 10
