Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
…И восстали машины из пепла ядерного огня. И послали они в прошлое очередного киборга-убийцу, чтобы тот снова ликвидировал будущего лидера Cопротивления - Джона Коннора. Как и прежде Сопротивление послало одинокого защитника с лицом Арнольда Шварценеггера. Только на этот раз всё было по-другому…

Огромный бюджет, широкая реклама, технологии XXI века, камбек Арни в роли Терминатора – всё это не помогло триквелу знаменитой франшизы. «Восстание машин» остаётся лишь рассматривать не как полноценное логичное продолжение кэмероновского Судного дня, а как полновесную пародию на него. Ведь если приглядеться, фильм Мостоу – просто замаскированный под триквел откровенный стёб над дилогией, достаточно смешной, но не выходящий за рамки попкорн-кино. Если же копаться в причинах провала, то как обычно удивляет выбор малоизвестного режиссера в такой большой студийный проект. У Джонатана Мостоу за плечами были лишь триллер «Авария»(1997) и военный экшн «U-571»(2000). Но «тяжеловесный» и ответственный проект под названием «Терминатор-3» вместе с армией студийных боссов, его опекающих, просто «раздавил» режиссера, наверняка не дав ему создавать то, что он хочет. Второй основной причиной неудачи стала халтура во всех элементах, начиная от сценария и актёрской игры и заканчивая музыкой и техническими элементами. Невооруженным глазом видно, что проект хотели превратить в деньги за максимально короткий срок, поэтому многие киноэлементы не были проработаны на должном уровне.

Ты видно гонишь мне? – Нет, я тебе не гоню.

Сюжет «Т3» – всего лишь эхо сюжета «Т2», искаженное и еле слышное. Как продолжение франшизы, сценарий триквела не выдерживает никакой критики, ведь поверить в то, что «Т3» есть следствие событий «Судного дня» не представляется возможным. «Т3» противоречит самой концепции франшизы, которую Кэмерон создал ещё в далёких 80-х. Концепция Терминатора гласит, что будущее нельзя изменить, оно предопределено. Тем более нельзя отсрочить будущее на несколько лет, как это было сделано в триквеле. И хотя в «Т2» герои пытаются оспорить эту концепцию (No Fate), тем не менее финал «Судного дня» не противоречит ей, а лишь вселяет надежду на то, что всё закончится хорошо, ибо в будущем люди неизбежно победят в войне с машинами. Победят в войне, которая неотвратимо начнётся 29 августа 1997 года и ни днём позже. Именно поэтому Кэмерон оставил неопределённый финал с закадровым голосом Сары на фоне дороги, уходящей в ночь, а не предпочёл ему однозначный альтернативный конец, в котором постаревшая Сара на той самой детской площадке нянчит своих внуков… Очевидно, создатели «Т3» пошли по самому простому пути, взяв каркас сюжета из фильма-предшественника. Не стесняясь, Мостоу и компания копировали детали сюжета кэмероновского экшн-шедевра: кадры войны будущего, последовательное появление киборгов, нелёгкая жизнь Джона, первое столкновение, погоня с участием грузовика и мотоцикла, … и так далее вплоть до похода в Кибердайн. Главное же отличие сюжетов «Т2» и «Т3» связано с потерей одного из ключевых персонажей фильма – Сары Коннор, которую отказалась в третий раз играть Линда Хэмилтон… Не были авторы оригинальны и в создании основного противника для героя Арни – в фильме мы видим всё ту же концепцию многоликого Т-1000, но в образе женщины и с небольшими «наворотами». И хотя создатели назвали Т-Х «терминатором терминаторов», новая модель получилась куда менее совершенной в отличие от практически неуязвимого «жидкого» киборга.

«Ты хоть меня помнишь? Сара Коннор, взрыв Кибердайна, hasta la vista baby?»

Бездарно перезапуская «Судный день», авторы нового 200-миллионного блокбастера попутно убили всё хорошее, что было в исходном фильме, всё то, за что любили и любят гениальный боевик Джеймса Кэмерона. А именно – уникальную атмосферу накануне ядерной войны, мрачную, серьёзную, с сумашедшим накалом борьбы на грани выживания человечества. Атмосферу, от которой словно веяло Судным днём. Улетучилась вся смысловая часть фильма, заставлявшая поразмыслить на тему недалёкого будущего, угрозы ядерной войны, на тему «Человек и Машина». Исчезла вся техническая революционность и новизна, остался лишь самоповтор с использованием более совершенной компьютерной графики. А гениальную музыку Бреда Фидела заменили на слабую работу Марко Белтрами. Также были безжалосто терминированы ключевые персонажи франшизы: мать-героиня Сара Коннор волею сценаристов умерла задолго до ядерной войны (что полностью противоречит истории созданной Джеймсом Кэмероном в соавторстве с Уильямом Уишером), будущий спаситель человечества Джон Коннор из самостоятельного подростка с задатками лидера деградировал до недоумка бомжеватого вида, а могучий и угрюмый стальной воин Т-800 превратился в натурального клоуна.

Не двигайся, а не то я тебя застрелю. – Валяй, удивишься.

Да, инициатива посмеяться над образом Терминатора наверняка исходила от самого Арни. Будучи человеком с хорошим чувством юмора, он начал подшучивать над своим брутальным образом героя боевиков ещё в конце 80-х. Далее он делал это при каждом удобном случае, но в конце 90-х карьера Арнольда пошла на спад, поэтому следующий случай постебаться над своими экранными героями представился ему лишь в 2002 году на съёмках «Восстания машин». К этому времени Арнольд уже был одной ногой в политике (даже шутили, что «Т3» стал самой дорогой избирательной кампанией в истории США), поэтому его влияние было довольно значительным. В результате на съёмках фильма вес актера оказался непропорционально больше веса не очень известного режиссера. Арнольд и определил стиль картины – весёлый и стёбный. Но разве этого ждали от «Терминатора-3»?

Чтоб ты сдох, урод! – Невыполнимая команда.

Ахиллесовой пятой триквела стал подбор актёров. Если в первых двух частях, особенно в «Т2», что не роль, то попадание в яблочко, то в «Восстании машин» кастинг просто ужасен. Такое ощущение, что на ключевые роли взяли первых согласившихся их исполнить. Ник Стал может великолепно сыграть дурачка (достаточно вспомнить его роль в «Человеке без лица»), но не крутого парня. Особенно «эффектно» он смотрелся в образе Спасителя в кадре будущего, на фоне американского флага. Но Стала во многом переплюнула партнерша по фильму Клэр Дэйнс, чей персонаж наиболее неуместен в картине. Очевидно, что от неё требовалось сыграть роль, похожую на роль Линды Хэмилтон в «Т1», но в исполнении Дэйнс получилась лишь глуповатая истеричка. А Кристанна Локен в роли лучшего киборга Скайнета не производит того же устрашающего впечатления, что Шварценеггер в «Т1» и Роберт Патрик в «Т2».

Эй, а платить кто будет? – Следи за рукой.

Придумать что-то новое, оригинальное, всегда непросто, зато испортить хорошее очень легко. Студия Warner погналась за, как говорил Джон Коннор в «Т2», ‘easy money’. В результате мы имеем невнятное продолжение легендарной франшизы, которое под корень загубило развитие великолепного сюжета «Терминатора». Уж лучше считать, что всё закончилось на сталелитейном заводе, а «Восстание машин» - всего лишь 200-миллионная шутка.
