Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Вчера вечером я с шестой попытки всё-таки досмотрела этот фильм. Я пыталась осилить его четыре года, и с завидным постоянством периодически загружала диск в проигрыватель, говоря себе: 'Фильм мне понравится. Он не может не понравиться', и каждый раз плевалась от омерзения, выключала на середине и убирала подальше. Даже не знаю, что заставило меня выстрадать столь 'шикарное' муви до конца - то ли нервы крепче стали, то ли по старому-доброму Арни соскучилась, то ли просто с ума сошла. Однако мнение не изменилось: 'Восстание машин' перечеркнуло всё то хорошее, что долго создавал дядюшка Джеймс в предыдущих двух частях.

Сюжет изжил себя, в 92-м поставлена точка, и будет нелишним упомнить, что продолжение 'Судного дня' - идея заведомо, потому что, если верить концовке предыдущего фильма, история Сары и Джона закончилась, Терминатор очень красиво спустился на железной цепи вниз и поднял вверх палец. The end. Зато есть вторая концовка, director`s cut, и именно за этот самый малоизвестный финал уцепились криэйторы и выжали из него всё, что можно. Но простите, что можно выжать из уже увядшего лимона? Да и сам фильм получился кислым, что скулы сводит. Ладно бы от смеха, так ведь противно!

А противно от того, что собственно ничего нового в 'кине' нет, и по сути своей он представляет собой весьма хилое, уже дышащее на ладан, повторение пройденного. Что за фрукт такой Т-Х? 'Терминатор Терминаторов' - гордо говорит новый Джон Коннор. Но, простите, если она терминатор терминаторов, то почему старина Арни так легко бросает её об стенку аки мячик? С Т-1000 он расправлялся и то дольше, и мы в волнении подпрыгивали в кресле. Конечно, это хорошо, что решили ввести робота женского пола, но даже патлатый сорокалетний мужик впечатлил бы меня больше, будь сюжет пооригинальнее. И весьма жалко выглядят попытки сыграть на обильном слюноотделении мужской аудитории: конечно, девушка красиво приподнимает грудь, но из пистолета она должна стрелять лучше, чем голой выходить из магазина, не находите?

А где восстание машин? Гордая приписка к названию подтверждается только парой кадров из будущего, где говорится о войне людей с роботами, и то эти весьма скупые как бюджетно, так и сюжетно кадры по традиции находятся в самом начале. Так причём тут восстание машин? Чтобы мы посмотрели на него пару секунд, а затем наблюдали невразумительное и малоадекватное действо? Смешно, право слово.

Об актёрах стоит сказать отдельно. Старину Арни люблю чисто по-женски и по-зрительски, потому что он и правда король боевиков и Терминатор на века, поэтому к нему претензий нет. Он в своём костюме, в своих очках, с автоматом наперевес и при чувстве юмора - всё как надо. А рядом с ним вьётся какой-то юнец по имени Джон Коннор. Да кто такой этот Ник Стал? Второсортный актёришко, у которого на счету всего одна хорошо сыгранная роль - жёлтый ублюдок в родригесовском 'Городе грехов', и то это больше заслуга гримёров, чем его личная харизма. В 'Терминаторе' он же просто изображает хорошую финскую мебель. Да и какой из него Джон Коннор? Какой-то неврзумительный трусливый парниша, единственным плюсом которого была весьма эффектная сцена с приставлением пушки к виску. Кристанна Локен, конечно, эффектна, красива и сексуальна, отрицать не буду, но ещё в 'Бладрейн' она показала, что является абсолютно никакущей актрисой. Хотя да, в красном кожаном костюмчике выглядела она приятно. А вот Клэрка Дэйнс прошла индиффирентно: что есть она, что нет.

Этот фильм вышел уже в нулевых, но по спецэффектам 'собратья' из 80-90-х уделывают его под орех. Конечно, фильм редкостная ерунда, но ведь можно было вытащить это умирающее творение на хрупких плечиках эффектных файтинг-сцен (вышеупомянутая 'Бладрейн' когда-то только на них и выехала), но даже их здесь нет. Вспоминаю последний бой в первом 'Терминаторе', непоколебимого Роберта Патрика, выходящего из горящего грузовика, в 'Судном дне' и уже издыхающего Арни с гранатомётом наперевес из него же и начинаю тихо плакать изнутри. На фоне этого великолепия баталии Арни с Локен выглядят как невинная драка двух разозлённых супругов. Ну калечат друг друга, и бог с ними.

И уж если совсем честно, мне было всё равно, будет ли конец света в финале или нет, неважно, кто умрёт, а кто выживет. Это тот редкостный фильм, когда даже сопереживать не хочется. 'Восстание машин' для меня - не продолжение 'Терминатора', а какой-то левый фильм, сделанный для денег и рейтинга.

1 из 10

А ноль ставить можно?
