Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Первый 'Терминатор' появился в далёком 1984 году и заслужил восторженные отзывы кинокритиков. Неудивительно, что Д. Кэмерон решил снять сиквел. Удивительно другое: вторая часть 'Терминатора' оказалась намного успешнее первой и даже получила 4 Оскара. На этом Д. Кэмерон планировал закончить повествование. Действительно, там была вполне логичная концовка.

Но как рассуждают в Голливуде: если фильм успешный, надо обязательно снять продолжение. Можно даже почти ничего нового не придумывать - по-тихому скопируй другой фильм и почивай на лаврах. Так, скорее всего, и поступили с Т3. Вот эпизоды и детали, скопированные, по моему мнению, с Т2:

1) Т-101 одевается в чёрную кожаную одежду.
2) Джон Коннор спасается от машины с механическим киллером сначала самостоятельно, потом на помощь приезжает Терминатор на мотоцикле.
3) Кэтрин Брустер пытается застрелить Терминатора (В Т2 Сара Коннор хотела сломать чип.)
4) 'Мне заложили краткий курс психологии' (во второй части робот попытался понять человеческую сущность).
5) Терминатор отстреливается от спецназа из пулемёта, но жертв нет (в фильме 1991 года этому было объяснение: Т-101 поклялся не убивать людей).
6) 'Т-Х пластична, уподобляется всему, с чем соприкоснётся.'
7) Рукопашная схватка Терминаторов. Правда, в фильме Кэмерона она присутствовала в начале и была менее зрелищной. Одна из немногих сцен, ради которых можно разок посмотреть фильм.
8) В конце картины Т-Х пытается добраться до своих жертв на вертолёте.

Наконец, что мы имеем:

-1 за каждую вышеперечисленную деталь,
+1 за зрелищность,
+1 за игру Арнольда Шварценеггера и Кристианы Локен,
-2 за финал, перечёркивающий идею обоих предыдущих фильмов.

2 из 10

В любом виде искусства, тем более в кино, копия никогда не ценилась выше оригинала.
