Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фильмы этой серии мне нравились всегда-особенно 1-я и 2-я части. Узнав, что выйдет триквел, поначалу обрадовался. После просмотра отношение стало кардинально иным. Не хочу обидеть тех, кому фильм пришелся по душе, но скажу-фильм слабоват. Слабоват в части сценария, подбора актеров (кроме Шварценеггера конечно),да и диалоги не блещут.

Тематика фильма осталась прежней - Джона Коннора по-прежнему хотят уничтожить взбунтовавшиеся роботы, защитить его должен снова стальной Арни. Сюжет банален. Ничего нового.

Актеры. Шварценеггер, как всегда, неплох. С этой ролью он справлялся всегда идеально.

Ник Стал. Он исполнил роль Джона Коннора, надежды человечества. Вот только внешне он больше тянет на бомжа или пьяницу, но не на спасителя человечества.

Да и сыграл он не особо. Неправдоподобно.

Кристанна Локен. Сыграла Терминатрикс. Хе, можно подумать, что робот в женском обличье разбавит атмосферу фильма. Да не особо разбавила-то. Сыграла она здесь на среднем уровне. Конечно, с пушками и с техникой она справляется блестяще, только вот здесь не ее заслуги, а компьютера.

Съемки. За них в целом можно и похвалить. Но лишь некоторые эпизоды. Особенно самое первое рубилово двух роботов, когда они чуть полгорода не разнесли.

Далее - неплохая сцена второго их рубилова в Скайнете. Выглядело ничего так. Прилично.

Ну и финальная сцена взрыва боеголовок напоследок. Сделана недурно, но американцы на этом собаку съели. Ничего нового.

Саундтрек не зацепил. Ну музыка здесь особой роли не играет.

Итог - попытка сделать приличное продолжение нашумевших 1-й и 2-й частей. Триквел неудачный. Во-первых, не тот режиссер, во вторых-подбор актеров.

В общем, завалили трилогию. Даже Арни не спас.

6 из 10
