Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фильм слабый.

Фильм откровенно слабый. Выделить практически некого и нечего. Заложенная в самом сценарии алогичность, о которой не единожды было сказано при обсуждении картины на этом форуме /о неизбежности появления и выхода из-под контроля Скайнета/, послужила отправной точкой нестыковок и в сюжете. Актеры тоже не порадовали. Да, Арнольд Шварцнеггер сыграл, скажем так, не хуже, остался на уровне, но не более. Равно как и не привнес в свою роль Терминатора ничего нового, кроме уже звучавших шуток, которые если и вызывают улыбку, то ностальгическую – по прошлым «Терминаторам».

Джон Коннор – это полный провал. Совершенно не видно признаков сильной личности, будущего вождя. Какой-то нерешительный и инфантильный. Его будущая подруга жизни смотрится и то интереснее на его фоне. Что же касается Кристины Локен, то я не принадлежу к числу тех, кто считает присутствие пышных форм таким уж эстетичным и привлекательным и тем более способным сгладить какие-то острые углы и негативные впечатления. Ее счастье, что данная роль не потребовала не то что лишних слов, но даже лишней мимики. Наличие или отсутствие у нее актерских данных до сих остается для меня загадкой

В связи с этим у меня, кстати вопрос к Вам, уважаемый Лазарус. Всегда с интересом читаю Ваши отзывы и оценки на форуме. Так вот, в отзыве про фильм «Терминатор-3» Вы дали довольно жесткую оценку игре Кристины Локен. В отзыве же про фильм «Кольца Нибелунгов» Ваша оценка ее игры, как мне показалось, уже несколько смягчена. Хотелось бы узнать Ваше мнение на сегодняшний день об этой актрисе. Присутствует ли у нее, по Вашему мнению, актерский талант или его там вообще не наблюдается? Кстати, хотя фильм «Кольца Нибелунгов» мне в целом не понравился, сама актрисы выглядела в своей роли достойно.

Возвращаясь к «Терминатору-3», то мне кажется не только поклонники, но даже просто видевшие хотя бы вторую часть, были разочарованы. После просмотра фильм стало понятным, почему от участия в проекте отказались режиссер Джеймс Камерон и актриса Линда Гамильтон. Такое впечатление, что кроме прохого сценария и режиссуры, проект сам по себе выдыхается. Возможно, в какой-то мере фильм спасло бы участие Ферлонга в роли Джона Коннора, хотя я не знаю, снимается ли он вообще сейчас в кино, как не знаю и причин, по которым он отказался от участия в «Терминаторе3». Но хоть Джон Коннор тогда выглядел бы естественно и точно никак не хуже.

2 из 10
