Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Нет, друзья мои, сравнить этот фильм с предыдущими частями, язык не повернется. Это же надо так постараться, загубить все то, что мы действительно любили. Фильмы (терминатор 1,2), которые при каждом просмотре доставляли удовольствие. А что здесь. Жалкое продолжение, с наживой `срубить деньжат`, за счет мирового бренда кинематографии. Здесь нет абсолютно ни чего, что хоть как-то напомнило бы нам, что это `старый добрый терминатор`. Хотя нет, вру, здесь есть Шварценеггер. И, пожалуй, всё...

Не буду лукавить и скажу прямо, все минусы этого фильма. Во-первых, что это за сценарий. Он совсем бредовый. Полное название фильма `Терминатор 3. Восстание машин`. Каких машин; T-X что ли, тогда бы назвали `Восстание машины`. А..., наверно тех роботов тоже посчитали, которые после пары пуль, ликвидируются. Тоже ведь машины.

Во-вторых, почему Джон Коннор стал тем, кем он здесь стал. Ну, это вообще полный минус. Ну не может человек, без определённого места жительства, быть лидером сопротивления. Человеком, - на которого будет возлагаться весь мир. На человека, который приведет людей, к победе над машинами.

В-третьих, кто позвал на площадку этих актеров. Извините, что так вульгарно выражаюсь, но почему не проследили тогда, хотя бы за их игрой. Ник Стал, сыграл Джона Коннора. Даже Ферлонг, на мой взгляд, превзошел его в плане актерского мастерства (а ему тогда было 14 лет). Ну и Клер Дэйнс, у которой просто раздражающий персонаж. А вот сыграла она его наверно с преувеличением. Даже старина Арни, смотрится каким то уставшим; хотя он терминатор - а им чувства не чужды. Ну и Кристанна Локен... а нет вообще-то это в четвертых.

Итак, в четвертых: Возможно Локен и хорошая актриса, но в этом проекте её не нужно было задействовать. Это вина не Локен, это вина сценаристов. Почему главный соперник терминатора, девушка. Решили пофантазировать, что ли. Ну, ни как не идет роль киборга убийцы женщине. Нужно чтоб зритель боялся того, что будет делать машина, а не наоборот, чтобы приятно было смотреть.

И в пятых: Нет той жуткой атмосферы, что была раньше. Чтоб с дивана можно было подпрыгнуть от переживания за героев. Здесь этого нет. Все ярко и весело, словно снимаем экшен-боевик, а не триллер.

Конечно, есть и плюс - это спецэффекты. Ну, раз бюджет позволяет, почему бы не попробовать. Вышло неплохо.

`Терминатор 3` совсем не похож на предшественников. Кому-то понравился этот фильм, кому то прежние. Но мое личное мнение такого: `Лучше бы оставили все как есть, и не придумывали бредовое продолжение культового фильма; или хотя бы, пригласили за режиссерское кресло Кэмирона, он бы уж точно снял в своем стиле`.

5 из 10
