Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Зачем снимают фильмы? Ради искусства или ради наживы? Увы, дело кажется во втором и нисколько ни в первом, во всяком случае посмотрев Т3 можно сделать такой вывод. Грустно всё это...Терминатор - это культовая вещь для меня. И может сравниться только со Звездными Войнами. Нет, думаю даже для всех, кто родился в конце 80-х.

И вот тут выходит это продолжение... Я смог досмотреть таки его только вот пару дней назад, не хотел портить себе настроение. Шесть лет оттягивал этот момент. Но все таки, судный день, так сказать пришел...

Впечатления?

Ужас... Детсад, ей богу. Кто у них там был режиссер? Школьник-двоечник не имеющий представления о основных законах физики? Столько ерунды в фильм напихали, что просто неприлично. Не буду подробно все эти бум-бах-тарарах описывать, смотрите сами, так сказать получайте удовольствие.

Да и вообще раньше в фильме была какая то душа. А тут нет ни сюжета, ни игры актеров, даже достойных спецэффектов я не увидел! Вообще, все современные продолжения грешат этим, даже те же Звездные Войны. Избыток всякого рода дыжь-быжь-бабахов...Зачем и для чего это делать? Фильм ни о чем. Какой-то ремейк-мутант Т-2. Фильм надо снимать когда есть идея и сюжет, а не когда хочется полегче нахапать денег. Пусть им будет стыдно

6 из 10 (из-за уважения к предыдущим Терминаторам)
