Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
`Терминатор` и `Терминатор 2` - выдающийся фильмы. Начиная от сценария, концепции, идеи. До ее реализации в фильм. Поэтому естественно когда появилась информация что будет `Терминатор 3` , то я подумал, что он должен быть на уровне первых двух частей. В итоге когда я посмотрел в кинотеатре `Терминатор 3` - я был просто подавлен...

В то время когда я смотрел `Терминатор 3` я не интересовался кинематографом как сейчас. И в будущем я узнал о Джеймсе Кэмероне. Режиссер `Т1` и `Т2` . И потом узнал что режиссером `Терминатор 3` не является Джеймс Кэмерон. При всем уважение к Арнольду Шварценеггеру - `Терминатор 3` он не спас. Дело все таки было в сценарии и режиссуре. Ведь первые две части режиссировал Джеймс Кэмерон. Он так же был автором сценария и идеи. Джеймс Кэмерон считал `Т2` логически заключительной частью.

Сценарий. Сценарий на мой взгляд ужасный. Как и сам сюжет. Много моментов которые были взяты из `Т2` и `переиграны` в `Т3` . Все это так бездарно смотрелось. Как будто я смотрю пародию на `Т2` .

Комедийные моменты которые в фильме - не красят его.. Нет интересных диалогов. Вся атмосфера `Т1` и `Т2` разрушена на прочь. А новой нет.

Режиссура. Не знаю. То ли сценарий плохой то ли сама режиссура средняя. Нет интересных эпизодов. Все как то плоско смотрится.

Музыка. Музыка в фильме хорошая но не более. До мощных атмосферных темных клавишных Бреда Фидела очень далеко. Но композитор Марко Белтрами хороший.

Актеры. На мой взгляд игра актеров плохая. Как и сам подбор. Подбор хорош только в Арнольде естественно и Кристины Уокен. Но игра Арнольда мне не понравилась. Не понравилась игра Ника Сталя в роли Джона Коннора. Кристина Уокен в роли T-X не плоха. Но нет ничего выдающегося. Обычно, шаблонно.

Итог. Разрушена атмосфера `Т1` и `Т2` . Плохой сценарий. Не интересный фильм.

3 из 10
