Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Голливуд ужасен своей алчностью и своим скудным воображением. 90% их зрелищного кинематографа базируются на соединении этих двух особенностей.

Вот так и получается, что практически ни один более-менее успешный в коммерческом плане фильм не обходится без сиквелов, приквелов и триквелов.

И, конечно, серия «Терминатор» дилогией остаться не могла. Режиссёр первых двух частей, оскароносец Джеймс Камерон, нашёл в себе силы не мараться об этот проект. Зато ремесленник Джонатан Мостоу таких сил в себе не нашёл. Да, в общем-то, и не искал. Когда перед носом маячат такие деньги, эстетические соображения отступают в сторону.

Что же ему удалось соорудить?

«Терминатор-2: Судный день». «Терминатор-3: восстание машин». Найди 10 отличий. Да, Т3 – это всего-навсего перелицованный Т2. Разве что плохой робот другой, да Джон Коннор вырос и покрылся небритостью.

Джонатан Мостоу весь фильм безжалостно эксплуатирует находки Джеймса Камерона, не добавляя ровным счётом ничего нового. Новое здесь добавляют сценаристы.

Итак, Джон Коннор, который в конце второй части, казалось бы, отменил Судный день и на этом успокоился, вновь в центре внимания. Теперь он бомж, алкоголик и наркоман.

Как такое чучело может стать надеждой человечества? Вопрос остаётся висеть в воздухе, и отвечать на него некогда, потому что зловредные машины уже выслали в будущее нового терминатора. Точнее, терминаторшу. Вот с ней-то и заковыка. Жидкометаллический Т-1000 в Т2 был впечатляющим и совершенным орудием убийства. Новая модель унаследовала от него способность к мимикрии, но внутри у неё железный скелет. Какой шаг назад в технике! Дальше – пуще. У Арнольда Щварценеггера в животе, оказывается, спрятаны какие-то ядерные элементы, которые делают большой бада-бум при повреждении. В финале первой части Т-800 погибал под прессом. Почему не рвануло? Нет ответа.

Сценаристы припасли ещё один сюрприз для зрителей: в середине фильма Шварценеггер признаётся, что убил Джона Коннора в будущем, а перепрограммировала убийцу будущая Джонова жена. С этого момента терминатор вдруг резко перестаёт отвечать на вопросы Джона Коннора и начинает выполнять только приказы Кэтрин Брустер. Создаётся впечатление, что авторы сценария придумали эту фишку на ходу, и переделывать предыдущий материал, где терминатор ставит в игнор свою госпожу, но охотно слушается Джона, было в лом. И таких претензий к триквелу масса.

Расхлябанный сценарий и совершенно посредственная режиссура Мостоу делают своё дело. Фильм напряжения не создаёт, с каждой секундой смотреть его всё неинтереснее и неинтереснее. Фильм имеет категорию R, но ощущение такое, будто это PG-13. Острота у сюжета отсутствует, фильм переполнен пресными шутками из старых календарей. В общем, как будто бы это и не 'Терминатор' вовсе, а обычная американская комедия для всей семьи. Всё это ставит решающую подножку неуклюжему американскому блокбастеру.

2 из 10
