Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
По сути дела, ни 3, ни 4 части 'Терминатора' не должно было быть. По задумке Джеймса Кэмерона история про терминатора должны была закончиться на 2 фильме, что очень хорошо показано в режиссерской версии фильма с альтернативным концом. Но его уговорили оставить конец с заделом на продолжения. И впоследствии, в течении 10 лет уговаривали снять продолжение, от которого Кэмерон отказывался. В результате из звездного состава остался один Арнольд Шварценнегер, режиссер стал Джонатан Мостоу, и,наконец, в 2003 году выходит 'Терминатор 3: восстание машин'.

Если в 2 предыдущих фильмах сюжет играл очень важную роль, то теперь сюжет представляет собой полную белиберду. Вся магия,которая была в первых фильмах,вся цельность и полнота истории делась непонятно куда. А концовка просто поражает своим абсурдом.

Арнольд Шварценнегер - единственный,кто достойно справился со своей ролью. Только его шуточки звучат невпопад все время.

Ник Сталь в роли Джона Коннора - настоящая неудача, как и сам образ в фильме. Ну не верю я, что после событий второго фильма Джон так бы опустился по жизни. Куда делись эта смелость, этот характер, стремление к бунту? Они сменились на слабость, бесхарактерность. Эти качества никак не идут будущему защитнику человечества.

Кристанна Локен в роли Т-Х. Сомнительное зрелище. Сыграно неплохо, но до уровня идеального убийцы Т-1000 ей далеко.

Спецэффекты - единственная вещь, которую можно похвалить. Погоня с краном, лицо Арни после крушения вертолета порадовали. Но до уровня завораживающих и прорывных спецэффектов прошлых фильмов тоже далеко.

По-моему, совершенно ненужно продолжение культовой дилогии об роботах-киборгах. Но если человеку не видевшему первых двух 'Терминаторов' этот фильм может быть понравится, то истинным поклонникам фильмов Кэмерона лучше его не смотреть.

Остается только надеяться, что Джонатан Мостоу исправит свои ошибки в новом фильме 'Суррогаты'.

4 из 10
