Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Этот фильм не произвел на меня такого впечатления как предыдущие две части, однако уж совсем несносным этот фильм назвать нельзя. Я бы сказала, что 'Терминатор 3' - это картина с проблемами.

Первой и наиболее серьезной проблемой, на мой взгляд, является ужасный подбор актеров. Ну как на роль легендарного Джона Коннора можно было пригласить малоизвестного, совсем еще мальчика со скудным актерским опытом Ника Стала?! Он никак не вписывается в формат 'Терминатора', как, в принципе, и Клэр Дэйнс. Уж как бы она не старалась, но не ее это роль.

Второй по значимости проблемой является затянутость и нудность фильма. Слишком все растянуто, шаблонные диалоги заполонили фильм, от чего становится просто скучно. С середины фильма уже чувствуешь усталость от всей этой неопределенной суеты.

Ну и последней, наиболее важной проблемой сей картины является музыкальное сопровождение. Музыка порой присутствует в тех моментах, где ее, по идее, быть не должно и совершенно не подходит к этому фильму. Может для какого-нибудь среднего боевика и подошла бы такая музыка, но 'Терминатор' заслуживает уровня повыше.

Ну а теперь о плюсах картины.
Первый и самый главный плюс - это Арнольд Шварцнеггер. Без него, конечно, никак. Этот фильм он просто вытянул на себе.

Ну и второй плюс - это спецэффекты. Вот здесь создатели фильма не поскупились и отлично выполнили свою работу. Впечатляет.

В итоге получился весьма спорный фильм, но если сравнивать его с предыдущими 'Терминаторами', то эта картина есть самая худшая. А жаль. Могло получится намного лучше, будь данная картина поставлена более талантливым режиссером.

4 из 10
