Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фильм я, конечно же, ждал. Как и многие поклонники первых двух картин. Дождался на свою голову.

Осуществим разбор по гайкам

Арнольд Шварценеггер

Присутствовал в картине исключительно, чтобы скрасить пейзажи этого 'шедевра'. Хотя при просмотре возникло ощущение, что его на улице догнали и засунули гонорар за фильм в карман насильно, а Арнольд следовал принципу 'Favor for a favor', и согласился перенести свою массу в картинку. Хотя образ непобедимого Терминатора, который любого новёхонького робота Скайнет засунет в задницу, сыграл хорошо. И видно, что уже без натуги, как в первых 2ух частях. Наловчился, так сказать.

Терминаторша

Гвоздь программы. Какая то переделанная версия Т-1000, у которой из педикюра плавно вырастают зашибастые игрушки Скайнет новой волны. Конец картины, когда её по-джентельменски Арни придавил летательным агрегатом, не может не улыбнуть. То её из ракетницы вплотную лупасили, а у неё дырка мелкая на плече, а тут с Терминаторшы содрали всю боевую раскраску и ноги оторвали.

Джон Коннор

Тут огромное желание перецитировать 'Гладиатора'. 'Работяга, ставший Джоном Коннором. Джон Коннор, ставший лидером всей массы хомосапиенс, которая осталась на земле.' Однообразная жизнь работяги меняется в один момент. Ночью мотоциклист, днём спасает целый мир на пару с киборгом из будущего, вечером лидер всего человечества. Такому образу жизни позавидует любой, не правда ли?

Будущая жена Коннора

Олицетворяет образ мымзы, без которой Шварценеггеру и лидеру всего человечества Джонни ни туда, ни сюда. То и дело срывается с короткого поводка, а этим двум приходится догонять. Зашибись роль, ничего не скажешь.

Персонажей разобрали, теперь об экшен сценах и спецэффектах

Тут вообще ничего примечательного нет. Погоня в начале фильма - дешевая галиматья. Единственное, что могу выделить - битву в уборной. Прям Титаны, ничего не скажешь.

Вердикт:

Наглядное пособие 'как убить триквел' и собрать кучу денег. Глупость, которую на своих мужественных плечах из последних сил держит Арнольд и сцена в толчке, вот и все дела.

4 из 10

из-за уважения к первым частям.
