Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Режиссура - Ох как тяжело будет здесь писать про 3ью часть с цензурой. Ибо как истинный поклонник и фанат первых двух серий хочется ругаться и ругаться на коммерческого обнаглевшего режиссера Джонатана Мостоу! Есть режиссеры которые понимают, что делают, да, возможно у них это не очень получается, но они понимают и стараются, а есть которые делают и нифига не понимают! Из этих лиц мистер Мостоу. Создавая продолжение великой ленты он не понимал, что Терминатор - это не экшн боевик с уймой юмора в придачу по типу Трансформеров, а серьезная фантастическая драма в которую например Кэмерон вложил душу. Видимо мистер Мостоу не дорос еще до такого кино, не осознавая, что фантастика может быть серьезной.

Кадры будущего впечатляют лишь красками, саундтреком, графикой... а в общем целом глупейшая нарезка. Джон Коннор как горилла с автоматом кричащий, роботы идущие не пойми куда и еще более не ясно в кого они стреляют. Один ядерный взрыв красивый, хотя с таким бюджетом можно поярче его показать. Сцены сражений конечно красивы и масштабны, но настолько фальшивы, все везде взрывается, а роботы с царапинкой одной (к T-X не относится). Драматические сцены, хоть их и не много выглядят блекло, смотришь и хочется перемотать на перестрелки - единственное чем может привлечь к себе этот фильм.

Диалоги банально глупы и порой не внятны. Характера героев отвратительно проработаны, а если и нормально, то не в том направлении. Новая модель терминатора и та смотрится лишь как красивая дорогая обложка, ничего оригинального я в ней не заметил, даже характеристики невнятно звучали. Юмор в этом фильме совершенно не к месту, но от горя можно и посмеяться. Сражение терминаторов красиво, но убожественно. В общем плюсов не вижу, понравилась лишь сцена перед полетом, когда T-800 (давайте без всяких там T-850, который типо круче)борется сам с собой, его желание и понятия противоречат его новой миссии, красивая сцена.

Актеры - плохо подобраны. Ник Стал хороший актер, но его образ никаким местом не претендует на роль Джона Коннора. А Мостоу сделал из него еще нытика и размазню, который ничего сам не может и бомжит по улицам годы. Клер Дэйнс как бы тоже хорошая актриса, но здесь как белое пятно, которое периодами выпендривается и кричит. Арнольд хорошо справился как и всегда, но не более, мы не увидим уже того 'пытающегося понять' робота со 2ой части. Остальные актеры со своей задачей хорошо справились, как красивая обложка. Могу добавить в один плюс - момент с Зильберманом улыбнул откровенно.

Сценарий - написан будто на скорую руку в запертом туалете. Сценарист вспоминал, что в предыдущих частях и пытался это все скелить пропихнув как бонус мостик к апокалипсису. В общем целом фильм утерял вообще внятный сюжет, порой о чем говорит Коннор так вообще не понятно, наверно это действие таблеток, а у терминатора тогда процессор клинит ну и Брюстер сама по себе не шибко умна.

Композитор - Марко Белтрами - это единственная личность, которую можно похвалить в этой картине полноценно. Да, основную тему мы услышим лишь в титрах, но не его вина в этом. Свою версию он сделал хорошо. В общем все саундтреки Белтрами грамотно вписываются в ЭТО. Думается даже, что фильм не достоен такого хорошего композитора.

Оператор - Дон Бёрджесс сделал свою работу как любой профессиональный оператор за такие деньги да еще в таком фильме.

Спецэффекты - Безусловно это главный и единственный козырь этого фильма. Но хвалить рука и не поднимется, ибо любой фильм с таким бюджетом да еще с таким прошлым обеспечит себе автоматом превосходные спецэффекты, к тому же в наше время. T-X красиво сделана, дизайн хорош, но безумно не понятно откуда она черпает жидкий металл с пустого каркаса - тупость, и вообще непонятно к чему ей неоновая подсветка. Выпендреж режиссера? Типо круто? А мне кажется очень попсово, хоть и признаю,что красиво. Будущее сделано тоже красиво, но как я уже говорил до безумия глупо.

Понравился T-800 с полусгоревшим корпусом, очень реалистично, и глаз наконец-то шевелится. Хотя за все время фильма его потери крови ссылались на то, что он скорее резиновый. Неправдоподобно. Сцены падения бомб приятно смотреть, но не более, вы не увидите людей, которые превращаются в пепел и не почувствуете весь страх происходящего.

Итог - Попсовое развлекательное продолжение в ярких цветах, с минимумом сюжета и с максимумом экшн сцен. Красивая обложка и не более. Понравится соответственно людям, которые любят просто расслабить мозг и ни о чем не думать. Как продолжение - наглый плевок в лицо Кэмерону.

5 из 10
