Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
На момент выхода этого фильма я, как говорится, 'была дитя'. Ну не то чтобы совсем дитя, но понимала в кино достаточно мало, чтобы сказать 'Вау!' и благополучно забыть о фильме. Не могу сказать, что я как-то резко поумнела с тех пор, однако обратилась к классике в виде творений Джеймса Кэмерона. Я не застала того романтичного времени, когда мои родители смотрели две первые части на VHS с переводом Володарского, но, видимо, теплое отношение к этой классике мне от них передалось, потому что 'Т-1' и 'Т-2' я до сих пор смотрю подпрыгивая, и если натыкаюсь на них по телевизору, оторваться не могу.

А вот пересмотрев третью часть, я узнала много нового.

Главным образом - что Джон Коннор из лихого паренька и будущего вождя превратился в бомжеватого хлюпика с оттопыренными ушами и вечным желанием страдать. Затем - что великий и ужасный Терминатор хоть лица и не сменил, но стал не в пример разговорчивее и даже шутит по собственной инициативе.

Целый час и сорок минут Джон Коннор и его будущая жена с визгами носятся по городам и весям, а роботу с лицом будущего губернатора Калифорнии приходится их защищать от робота с телом женщины. Кстати, интересно, что стало причиной того, что новым роботом-убийцей стала женщина? Это проявление толерантности, чтобы 'слабому' полу не обидно было? Или наоборот желание порадовать мужскую аудиторию более чем обычно? Или просто такая же 'яркая' идея, как и Арни в очках-звездочках?
На экране постоянно что-то взрывается, грохочет, рушится, ломается - красиво, бюджетно, но абсолютно неинтересно.

Сколько раз к моменту выхода фильма Америку уже с грохотом и гоготом разносили? Много! И здесь разносят чисто компьютерно, поэтому весь этот праздник виртуальной пиротехники едва ли стоит одного-единственного, но зато настоящего падающего грузовика из второй части. И за Кристаной Локен наблюдать гораздо менее весело, чем за невозмутимым Робертом Патриком (о Шварценеггере молчу).

Это поп-корн, поп-корн в чистом виде, вытягивание денег из аудитории на основе всем знакомой истории. И ведь удачное вытягивание, что самое главное: собрали двойной бюджет. А 'Спаситель', который выходит в мае, наверняка и того больше соберет.

В общем, можно посмотреть один раз, и то если смотреть с незамутненным разумом, не сравнивая с первыми частями. И не пытайтесь даже: и в подметки не годится.
