Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Идя на фильм, наверное каждый из нас ожидал увидеть нечто большее чем даже вторая часть или первая, или обе вместе взятые. Ну во всяком случае хотели увидеть то, что было раньше: весь этот драйв, экшен, прочувствовать знакомую атмосферу 'Терминатора' по-новому. К сожалению этого не произошло.

Фильм настолько получился нудным, что смотреть до конца уже и не хочется. Шварц как всегда ходит с каменным лицом. Но ему можно - он же Терминатор. А остальные актёры играющие живых людей, вообще не справились с простейшими ролями. Было им трудно выразить страх, отчаяние и боль. Всё то, что отлично получалось и героев предыдущих частей.

Спецэффекты остались теми же. Но просто никакой роли в фильме не играли. Они просто были и 'сказали', что вот мол это 'Терминатор' смотрите.

Некторые моменты фильма буквально заставляют смеяться. Например: Случай с подъёмным краном. Эта махина весит несколько тонн, но была перевёрнута обычным канатом из под лебёдки. Просто смех.

Диалоги особой интеллектуальностью не выделяются. Иногда тупизна диалогов заставляет смеяться в полный голос. Кажется, что по экрану ходит Шварц, а рядом с ним бегают разноцветные клоуны.

В общем, легенда мертва. Её нагло убили плохой режиссурой, ужасной игрой, отвратительным монтажом, беспрецедентно нелогичным сюжетом, когда вся картина получило своё логическое завершение ещё во 2ой части.

Ставить какую-либо оценку нет смысла. Фильм этого не заслуживает.
