Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
'Терминатор 2'. Фильм моего детства. Я думал, что создать подобный фильм могут только боги, причем только однажды за свою бесконечную жизнь. Обилие спецэффектов, закрученный сюжет, прекрасные актеры - это и многое другое побуждало меня смотреть этот фильм сотни раз. Позже я увидел первую часть. Она мне тоже очень понравилась, несмотря на то, что спецэффекты там были, мягко говоря, не высокого качества (начало 80-ых, что ж поделать).

По идее, 'Терминатор-3' должен был понравиться мне еще больше, чем второй, но этого не случилось. Стали лучше компьютерные технологии, лучше финансирование и все прочее, но чего-то не хватает... А не хватает смысла.

В первой части смысл ясен: впереди война, нужно спасти мать героя, и т.д. и т.п.

Вторая часть, грубо говоря, является продолжением первой и доводит историю до своего конца - войны-то не будет!

И тут появляется третья. Перечеркиваются результаты второй серии и начинается малопонятная возня...

К тому же мне кажутся просто смехотворными сцены, где терминатора т-101, которого играет Шварценеггер, швыряет во все стороны терминатор тх, которого играет девочка ростом 1,5 метра и весом в 50 килограммов.

В общем, когда я вспоминаю 'Терминатор-3', я с ужасом думаю о том, что сейчас снимается четвертая часть.

5 из 10
