Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Когда фильм выходил в прокат, у меня как и у всех поклонников легендарного Терминатора было очень много надежд на этот фильм. Увы, сбыться им было не суждено. Фильм полон ляпов и нелогичностей, и яыляется просто обычным 'левым' боевичком.

Основной золотой состав первых двух 'Терминаторов' послал продюсеров предлогавшимх им поработать в ЭТОМ ( т.е. в Т3), подальше. Однако непробиваемый Марио Кассар начал собирать разных новаторских сценаристов и невзрачных актёров. Набрав чёрт знает кого Кассар и получил чёрт знает что.

Это очень грустно, что шедевр Джеймса Кэмерона, как сказали в одной из статей низвергнули в бездонную пучину попсы. Фанатами 3-его 'Терминатора' могут быть лишь те, кому нравятся 'Чужой 4' и 'Дневной дозор'.
