Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Просто ужасно. Переснятая вторая часть с девкой-терминатором. Посмотрите на бюджет и сборы. Многие думают также как и я!

Третья часть получилась откровенной лажей. Арни не вытягивает этот фильм (но к нему претензий нет), остальные актеры так себе, но проблема не в них, а в сюжете. Надоело смотреть одно и то же 1000 раз.

И наконец спецэффекты - при таком бюджете их так мало, что не знаю, куда делись такие бабки? Матрица с 60 млн. во много раз круче смотриться (даром, что появилась 6 лет назад).

1 из 10.
