25th Hour, 2002
В 2003 году известный Афроамериканский режиссер Спайк Ли снял криминальную драму 25 час, получившую неплохие отзывы зрителей, однако практически полностью проигнорированную всевозможными премиями и номинациями. Объяснить подобную ситуацию можно очень просто - за умело подобранным актерским составом и действительно качественным саундтреком кроется пустота, скука и неоправданные ожидания.

В заслугу создателям можно поставить лишь умелую игру на чувствах простого зрителя, ведь это действительно требует некоторых усилий - вставить куда надо грустную музыку, показать в правильный момент фирменную унылую гримасу Нортона, написать максимально сопливый финальный монолог отца главного героя в концовке... Однако, как и во многих фильмах, рассчитанных на сочувствие аудитории, дальше этих минимальных усилий создатели не пошли.

Первое что вызывает искреннее недоумение - это каким образом главный герой получил такую свободу действий после осуждения на такой серьезный срок. По идее, после оглашения приговора, он должен был провести время до тюрьмы в камере, а после оправится в тюрьму на автобусе. Однако вместо этого кажется, что Монти должен отправится не на зону, а в какой-нибудь летний лагерь, куда ехать конечно не обязательно, но все-таки придется. Как иначе объяснить то, что герой Нортона фактически сам решает когда он отправится в тюрьму, а в итоге его туда везет собственный отец на своей машине. Абсурд, да и только.

Однако, это всего-лишь формальность, странный недочет режиссера, который меркнет перед общей атмосферой скомканности, унылости и будничности происходящего на экране.

Создается впечатление, что режиссеру просто не хватило фантазии для раскрытия образов персонажей. Вместо того что-бы показать их характеры уже в ходе основных событий, нам неуклюже показывают обрывки их жизни, что негативно влияет на восприятие самого сюжета и снимают картине первые баллы. Несмотря на это, сами персонажи, благодаря именитым актерам, их играющих, получились довольно интересными.

Итак, главный герой, Монти (Нортон), мелкая сошка в мире драгдиллеров, у которого никак не получается забыть прошлую жизнь и повзрослеть, попадается на толкании травы школьникам и осуждается на приличный срок. В связи с этими событиями, его жена (Доусон) и двое друзей (Хоффман и Пеппер), первый - заплывший жиром учитель, мечтающий о теле несовершеннолетней ученицы, а второй рисковый брокер, не упускающий ни одной юбки, решают устроить ему проводы.

Неплохая завязка, не правда ли? Однако, как отмечалось выше, особых усилий создатели прилагать не стали, поэтомe все, почти 2,5 часа, нам показывают заунывные диалоги, грустные лица и нелепые монтажные вклейки. Разбавлено это все глуповато забавной сценой у зеркала (привет, 'Таксист') и непонятным эпизодом с битьем рож, причем в обоих случаях опять-же сильно заметна неумелость, с которой эти сцены были вставлены.

А просто до невозможности растянутая сцена в ночном клубе вообще вызывает искреннее недоумение и даже раздражение. Где эмоции, где нерв, где настоящая драма, где отчаяние главного героя, обреченного гнить за решеткой почти 10 лет?! И где в конце концов пресловутая поддержка друзей и жены? Вместо всего этого нам показывают, как действующие лица неторопливо разбредаются по всем сторонам клуба и занимаются своими делами, делая перерывы на мелкую грызню между собой. Если включить фильм на этом моменте, то можно подумать, что нам показывают компанию не особо дружных знакомых пришедших в обычный день в обычный клуб просто хорошо провести время и развлечься.

Вы только подумайте, какая любящая жена в последний день рядом с мужем пойдет как ни в чем не бывало отрываться на танцпол вместе с незнакомцами? Поведение друзей, улаживающих свои личные проблемы также непонятно, равно как и равнодушно-тупая физиономия главного героя, который кажется до конца так и не понял, что ему предстоит (про просьбу о разбитии лица сказано уже было).

Ну и в концовке, видимо спохватившись, создатели решают добавить в повествование немного драмы. Делают они это в худших традициях американского кино, демонстрируя нам омерзительно пафосный монолог отца о том, как все могло быть замечательно, поражающий своей наивностью и откровенной глупостью (слезы, улыбки и неисчислимое количество детей прилагаются).

Однако даже этому пятиминутному кошмару не удается изменить общее впечатление от '25 часа', очередной проходной картины, выделяющейся среди прочих ей подобных лишь атмосферой унылости и безмерной затянутостью.

Лишь из уважения к Эдварду Нортону

5 из 10
