25th Hour, 2002
Сразу скажу, я не фанат фильмов Спайка. Но открещиваться от него не стал и порой просматриваю его фильмы.

'25й час' сразу показывает все как на ладони. Думаешь, какой насыщенным будут эти часы у героя Нортона. А на деле, эти 2 часа экранного времени тратиться на выяснения кто дрянь, кто мерзавец, кто плохой отец и кто плохой друг, все это на фоне обще меланхолии и флешбеков из прошлого, ну и Нортон весь такой в белом, чуть ли не монах. Причем все остальные разыгрывают эти '25 часов' так неубедительно, что Константину Сергеевичу впору кричать 'не верю!'. Да, на экране они бесятся, дерутся и подозревают и ненавидят друг друга. Но притом их действия ничем не спровоцированы, словно потому что так надо. Словно они копили все обиды и переживания чтобы спустить их в шлюзы именно в эти самые '25 часов' Даже мой любимый Хоффман выглядит как серый мешок порока, а при появлении в кадре Анны Пэкуин хочется прогнать ее палкой. Да и эти само ощущение времени кудато пропадает, потому как все время протекает в каких то помещениях. Поэтому нет ощущения утекающего времени, а есть только скудный свет и скучные интерьеры.

Читая рецензии тут, вижу что многие пытаются оправдать Монти, тем что он изменился, и вообще проявить сочувствие к нему. Но у меня даже мысли не появилось сопереживать протагонисту, потому как режиссер, по моему мнению, не удосужился дожать эту нотку, которая должны была быть ведущей в этой мелодии. Неудивительно, потому как герой простивший всех и вся, сидящий, словно мудрый старик, на лавке с видом на залив со статуей свободы, впоследствии наедине с собой кидается 'факами' обо всех и обо вся. И вообще по всему фильму наблюдаешь сплошной негатив, что думаешь когда же его уже посадят\не посадят.

Когда речь заходит о Спайке Ли: многие говорят что это чуть ли не единственный достойный черный режиссер. Но на деле его вытягивает только преданность фанатов и преданность Нью Йорку, неудивительно что на восточном побережье и среди черного населения его фильмы носят культовый статус, а в Европе смотрятся аляписто. В плюс ему идет то что он хотя бы пытается снимать серьезное кино, а не подкладывать очередную 'Пятницу' со звездами рэпа в главной роли. Поставил 6, потому как фильм все-таки не такой уж безнадежный, и снят вроде бы неплохо кроме некоторых довольно странных монтажных склеек(я знаю вы тоже их заметили), всяких странных ракурсов(таких как диалог на фоне окна в котором все отсвечивает). Но проблема в фильме меня не зацепила, также как не зацепили персонажи. Потому как ждешь духовного просветления от глав. героя в эти самые последние часы, а получаешь...

6 из 10
