Star Trek: Nemesis, 2002
Если между первым фильмом о 'свободном плавании' главных героев 'Нового поколения' и вторым прошло лишь два года, как они оказались в прокате, то третий заставил себя ждать ровно в да раза больше - целых четыре года. И тому есть разумное объяснение: предшествующий 'Возмездию' фильм заставил крепко задуматься создателей, ведь налицо был зарождающийся кризис, да и 'Звёздный путь' начал сдавать свои лидирующие позиции, пора бы и сворачивать легендарный проект, чтобы уйти на коне, так сказать.

Но всё же 'Возмездие' вышло на экраны. Вновь героический капитан Жан-Люк Пикар (Патрик Стюарт) ведёт свою команду на сражение, чтобы просторы Вселенной были в безопасности. На этот раз Пикар и его команда не виноваты в том, что в космосе образовалась очередная заварушка - к ним навстречу поспешили отголоски прошлого: оказывается, Звёздный Флот хотел клонировать Пикара, чтобы затем заменить его на командном мостике клоном. Разработка провалилась и клон Пикара оказался в страшном месте, но один пришелец спасает клона, после чего тот становится одержимым идеей уничтожения планеты Земля.

Если уж 'Звёздный путь' - это научно-фантастический сериал, то клонирование имеет к тому прямейшее отношение. Задуматься, и эта сюжетная линия должна была сыграть роль козырной карты, а если всё сложилось бы удачно, то и дать далее развиваться 'Новому поколению'. Не вышло. Чему также можно найти разумное объяснение.

Вспоминая удивительную, безупречную работу гримёром и костюмеров в частях про капитана Кирка, предшественника-героя перед Пикаром, когда они во всём великолепии создали внешний вид различных рас Вселенной 'Звёздного пути', то тут случилось непредвиденное: дело в том, что главный антагонист Шизон (а это, кстати, нынче весьма популярный Том Харди) выглядел как Ра из фильма Роланда Эммериха 'Звёздные врата' (1994-й год), а наставник Шизона был кем-то вроде ученика ситха из 'Звёздных войны: Эпизода 1 – Скрытой угрозы' Джорджа Лукаса (1999-й год). Вот это подсознательное понимание вторичности новых злодеев, словно выпрыгнувших из других фантастических лент, сыграло не на руку 'Возмездию'. И это основная ошибка этого фильма.

Но если в предыдущей части 'Восстание' ещё радовали герои, то здесь я не мог такого сказать. Сыграли терпимо - вот так можно охарактеризовать игру актёров. Единственный к кому нет претензий - это к исполнителю роли андроида Дэйты Бренту Спайнеру. А вот Джонатан Фрэйкс словно обиделся на то, что не его поставили вновь режиссёром очередной серии 'Звёздного пути' (он являлся таковым в двух предыдущих частях), словно он уже пребывал ещё и в мечтах о собственном сериале, ведь его героя назначили капитаном собственного звездолёта. Последнее заявление относится и к Марине Сиртис, у которой любовь с героем Фрэйкса. А антигерои, если бы не их внешний вид, вызывавший аналогии с другими картинами, то всё неплохо, но не такими опасными они были, как, скажем, борги из серии 'Первый контакт' или же клингоны из 'В поисках Спока'.

На этом 'Новое поколение' остановилось в выпусках полнометражных фильмов. 'Возмездие' оказался одним из самых провальных фильмов, с трудом окупив себя в мировом прокате, что также говорит про слабость картины. Но всё равно мы помним и любим этих героев, но именно за эту часть, увы:

5 из 10
