Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Многое из того, что показывает «Узник Азкабана», стало поворотным для всей поттерианы. Контраст этого и всех последующих фильмов с «Философским камнем» и «Тайной комнатой» настолько сильный, будто их события разворачиваются в параллельных вселенных. Попрощайтесь с тёплой атмосферой Хогвартса, ибо с этого момента всё погружается в зелёную тоску. Либо Альфонсо Куарон таким образом подчёркивает важность ночных сцен, либо ему просто хотелось снять что-нибудь похожее на «Матрицу». Выбор для этого новой части «Гарри Поттера» стал не лучшей идеей.

Впрочем, самым заметным отличием от первых двух фильмов стала замена актёра, играющего Дамблдора. Вместо умершего Ричарда Харриса колпак и длинную бороду примерил Майкл Гэмбон, который так и останется исполнителем роли директора школы на ближайшие пять продолжений. Судя по всему, режиссёр понимал, что зрители будут сильно удивлены такой заменой, поэтому в «Узнике Азкабана» Дамблдор появляется относительно редко. Возникает сильное желание провести сравнительный анализ между двумя версиями Дамблдора, но лучше приберечь его для более подходящего момента. На данном этапе могу лишь сказать, что костюм версии Гэмбона более серый и невзрачный, как и весь этот фильм.

Холод и депрессия, депрессия и холод – вот, какие ощущения будут вас постоянно сопровождать во время просмотра «Узника Азкабана». И важно понимать: сцены с дементорами и свирепыми оборотнями в самом деле нуждаются в усилении мрачности. Благодаря этим чудовищам отдельные эпизоды фильма воспринимаются как натуральный ужастик, что по идее должно радовать, но… это не ужастик, а всё ещё франшиза о Гарри Поттере, начинавшаяся, если вы забыли, как сказка. Поэтому в сценах, где персонажи шутят или сидят на уроках, зелёный холод вовсе не требуется. А он есть. Причём, проблема заходит ещё глубже: в отрыве от показанных событий кадры выглядят неправильными с чисто визуальной позиции. Гармонию с зелёным создают только ближайшие к нему жёлтый, голубой и синий оттенки. Фиолетовый, оранжевый и тем более красный нарушают гармонию. Вот почему палитра «Узника Азкабана» является неудачной, и за два часа экранного времени глаза невольно устают от такой несочетаемости.

В дополнение к визуальному несовершенству идёт неудачный сценарий. Должен признать, что я не знаком с книгой, но фильм воспринимается очень недосказанным. Режиссёр отчаянно пытается вызвать у зрителей симпатию к Сириусу Блэку, но персонаж выглядит недостаточно объёмным, поскольку появляется и рассекречивает свою мотивацию слишком неожиданно. И это обидно, поскольку Гэри Олдмен – актёр вполне способный. Немного лучше обстоят дела с Люпином (Дэвид Тьюлис), хотя и он раскрывается не в полной мере. Что-то странное происходит здесь с Невиллом Долгопупсом: Мэттью Льюис играет фальшиво и вместо смеха вызывает разочарование. По сравнению с «Философским камнем» и «Тайной комнатой» обнаруживается ещё одно упущение: бестиарий стал намного беднее. Дементоры и гиппогриф выглядят слишком мелкими, а оборотни недостаточно свирепы. Вышедший в том же году «Ван Хельсинг» показал нам более впечатляющих оборотней.

К своему концу фильм начинает уже откровенно надоедать своей необоснованной мрачностью, ошибочным цветовым решением и обрывистым сценарием. Его не хочется хвалить так же, как предыдущие части, скорее его хочется порицать. Если бы не такой же приятный Хагрид (Робби Колтрейн) и не такая же милая Гермиона (Эмма Уотсон), фильм оказался бы недалеко от дна зрительских оценок.

4 из 10
