Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
В детстве по непонятным причинам прочитал лишь две книги из серии. Фильмы посмотрел все, но и их толком уже не помню. Сейчас решил для себя наверстать упущенное.

Первая книга довольно простая, даже проще говоря, детская. Несмотря на немалый объем (400 страниц), сюжет не очень замысловат. Основанная цель — познакомить читателя с основными персонажами и местами. Конечно, при чтении и к книге возникли определенные вопросы, но о них не будем, это тема отдельного разговора. Первый фильм, как и книга, оказался весьма незамысловатым, все персонажи оказались яркими и запоминающимся. Безусловно, из тройки самой примечательной оказалась Гермиона. Эмме Уотсон удалось практически безупречно передать книжного персонажа. Гарри и Рон тоже выглядели довольно милыми ребятишками. Количество вырезанного оказалось весьма небольшим. Фильм вышел в целом неплох, но после просмотра в голове четко осознавалось «Книга лучше».

Ко второму фильму, самому длинному из серии (не считая последних двух частей), претензий оказалось уже больше. Хочу отменить, что вторая книга читалась намного интереснее первой. Персонажи начали раскрываться, началась «движуха». В фильме количество вырезанного ясно давало о себе знать. Как ни печально, но и отсебятина уже тоже начала проявлять себя. Во втором фильме, из тройки друзей хочется отметить игру Рона, то есть Руперта Гринта, который своей чудной, глуповатой, но одновременно очень милой мимикой, на протяжении второго фильма смотрелся замечательно. После просмотра второго фильма хотелось остановиться и высказаться, но… в руки попала третья книга.

Третья книга в свою очередь оказалась еще объемистей, но и ещё интересней. Ну а после просмотра фильма, постигло разочарование. Здесь уже стоит остановиться.

Так вот. Фильм не понравился с первых кадров. Ну не было такой сцены в книге, и вообще она противоречит даже здравому смыслу. Следом, фильм начинает лететь с такой бешеной скоростью, что проглатывает не только десятки страниц, но и целые главы. А в голове весь фильм висит лишь одна мысль — стоп, стоп, стоп, в книге было по-другому! После просмотра у внимательного, но не читавшего книгу зрителя останется вагон и маленькая тележка вопросов. У зрителя читавшего книгу — один «зачем»?

На втором фильме уже стало понятно, что экранизация практически полтысячи страниц — дело весьма непростое, и какие-то вещи волей-неволей приходиться вырезать и сокращать. Где-то такие ходы уместны, а где-то нет. В «Узнике Азкбана» таких уместных ходов нет. Описывать всё вырезанное и переделанное весьма глупо, ввиду того, что это уже будет отдельная немалая статья.

Мало того, что с первых кадров зритель видит отсебятину, так и сам Гарри ведет себя, как психованная истеричка. В книге, он, конечно, тоже срывается, но не до такой степени. Книжный Гарри никого не сшибает на своем пути, не ведет себя, как нервный псих, не считает себя пупом земли и т.д. Честно сказать, вся троица в этом фильме отыгрывает весьма халтурно. Их отношения сведены к минимуму, в то время, как в книге они по-настоящему лучшие друзья. Помогают друг другу и Хагриду. Можно, конечно, понять, что в первую очередь это фильм о Гарри Поттере, но отношения троих друзей в книге идут тоже на первом плане. В фильме же друзья, скорее какой-то довесок, который тоже можно и вырезать.

Повторюсь, что всё вырезанное играет фильму явно не на руку, но зато на всякие бесполезные сцены, вроде хищного учебника, замерзания растений, время почему-то находится. Бросилось в глаза и то, что примерно к середине фильма замечаешь, что ребята ходят не в школьной форме, а в обычной одежде, а Гарри так и вообще большую часть фильма носит какой-то потрепанный спортивный костюм. Наверно, в один «прекрасный» момент о форме попросту забыли или забили.

В конце концов, в безумном и бессмысленном вихре событий, посади сюжета остаются несколько сотен страниц. Много ключевых сцен и диалогов, которые важны для дальнейшего развития сюжета и понимая персонажей, к сожалению, остаются на страницах книги. Тем временем действие подходит к главной сцене возле Гремучей ивы. Тут время фильма замедлятся, ощущение, что продолжив, они снимать в прежнем темпе хронометраж картины не набрал бы и двух часов. Сцена возле дерева — верх абсурда. Немного размявшись, ива, что, вдруг решает: «ну ладно, так и быть, заходите»? Ключевая сцена под хижиной опять же скомкана. В книге на читателя обрушивается тонна новой информации, куча ответов и развязок. В фильме, мягко говоря, всё очень-очень сумбурно. Тут и про побег Блэка ничего не сказано, и про четверых лучших друзей: лунатика, бродяги, сохатого и хвоста, и про злость Снейпа, и десяток других событий.

В итоге после двух, в общем, неплохих фильмов появляется, не побоюсь слова откровенно плохая экранизация. Сюжет подвергся огромному количеству вмешательству, а игра троицы оставляет желать лучшего. Из положительных моментов стоит, безусловно, отменить удавшегося профессора Люпина, да и все профессора школы с первого фильма получились очень ярко и колоритно. Юным актерам можно было кое-чему и поучиться у старших коллег по цеху. Красиво получился клювокрыл, чего не скажешь об оборотне.

Если даже рассматривать фильм, как адаптацию истории для кино, то это тоже откровенный провал, так как в сюжете остается огромное количество дыр, которых в книге нет. Не понимаю восторженных отзывов касательно этой экранизации.

P.S. После фильма появляется неудержимое желания перелистать книгу и восстановить в голове правильную картину событий.

3 из 10
