Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Так уж случилось, что иногда мы возвращаемся к старому, и на фоне выхода 'Фантастических тварей' захотелось пересмотреть классического 'Гарри Поттера'. Так вот, 'Узник Азкабана' - самая плохая и ломающая ЛОР вселенной экранизация! Кроме того, она игнорирует некоторые детали фильма, которые достаточно важны для истории. Давайте начнём с самого начала?

Гарри лежит в своей спальне (второй спальне Дадли) и колдует 'Люмус Максимум' (Максимум? Это ещё что за добавление к 'Люмусу'?). Ау, сценаристы, вы нормальные? Им запрещено колдовать вне стен школы! Гарри за одно заклинание левитации чуть не выгнали из Хогвартса, о чём, кстати, экранизация 'Тайной Комнаты' тоже промолчала.

Дальше - больше.

Дом Хагрида внезапно стоит среди каких-то холмов, а не там, где стоял предыдущие два фильма. В середине фильма главные герои ВНЕЗАПНО начинают ходить повсюду не в своих мантиях, а в магловской одежде! Это зачем? Классную сцену с богартом переврали, вероятно решив, что там 'экшоновее'. Хор! О, Боже, как я мог забыть про несуразный хор, который встречает нас в начале учебного года. Откуда он взялся, господа? Особенно учитывая, что все школьники отдыхают дома. Они там без репетиции или это переодетые домашние эльфы? Ну что за бред-то?

Кто такие Лунатик, Бродяга, Сохатый и Хвост? Мы-то знаем, но фильм решил не раскрывать эту информацию. Кто придумал карту Мародёров? Фильм молчит. Что за лекарство применял Люпин? Мы знаем из книги, что настойка помогала ему сохранять разум, но не обращала превращения, а готовил её для Люпина Снегг. В фильме же некое 'лекарство' упоминается лишь раз, мы не знаем, что оно делает, тем страннее выглядят исчезновения Люпина по ходу учёбы. И опять возникает логическая коллизия. Почему сценарист и режиссёр тратит хронометраж на кусачую книгу, но не тратит его ради вот таких действительно важных для сюжета вещей? Ну и 'молния' в конце, конечно же. Браво. Отвратительная экранизация одной из лучших книг. Куда смотрел сценарист? Явно не в книгу.
