Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Сразу предупреждаю: я не из тех людей, что всегда считают фильм хуже книги. Меня, например, полностью устраивают экранизации 'Голодных игр' и саги Дж. Мартина. У меня условие одно: фильм должен гармонично вписываться в контекст, дополнять то, что уже есть (книги, уже отснятые по ним фильмы) или, как это происходит с 'Игрой престолов', в нем могут постепенно, но хорошо разрабатываться какие-то новые побочные линии развития сюжета, постепенно делающие из экранизации полноценное самостоятельное произведение. Не удивлюсь, если в итоге в книгах на престол взойдет один, а в сериале - другой персонаж.

Так о чем я? 'ГП и узник Азкабана' - это самая отвратительная экранизация. Как самостоятельный фильм - нормально, атмосферно, есть интересные персонажи. Но откуда эта эта гнетущая атмосфера взялась так внезапно? Ее не было ни в предыдущих фильмах, ни в третьей книге. Такое настроение густой печали и безысходности, с пробирающим холодным туманом и вечными тучами, появляется только в пятой книге.

Третья книга - самая особенная из всей серии. Она, на удивление, самая светлая и многообещающая (о чем никто и не вспомнит после просмотра данного фильма). По пунктам:

1. это единственная книга, где не появляется Волан-де-морт;

2. Гарри сирота, и самое лучшее, на что он может надеяться - это Дурсли. Но в этой книге у него появляется офигительный крестный! волшебник! друг родителей! О лучшем в его условиях и мечтать сложно;

3. появляется надежда, что отец Гарри жив;

4. когда кажется, что все уже потеряно, что самое страшное уже произошло, оказывается, что друзьям под силу отменить даже смерть, что и в магическом мире считается чудом;

5. это первая книга, где Гарри проявляет собственную силу (прогоняет демонторов партонусом), а не юзает магические артефакты, подкинутые Дамблдором и т.д.

Эта книга открывает новые горизонты для персонажей, дает веру, что мир может быть лучше, чем кто-либо мог представить. Никто еще не знает, во что может вылиться побег Питера. Все счастливы!

А в фильме нет. В фильме все плохо. Внезапно. Как по мне, так эту атмосферу можно спойлером, мол, не обращайте внимание на все хорошее, впереди еще 4 книги, все будет плохо.

Книга - последний, самый яркий луч закатного солнца. Фильм - ноябрьская ночь в новолуние. Ни радости, ни надежд. За это 2.

2 из 10
