Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Дамы и Господа, я не понимаю действий Альфонсо Куарона как режиссера, этого фильма.

Почему? Потому, что именно после его совместного с Эммой Уотсон, провала в развитии образа Гермионы Грейнджер в отечественном фан-фикшене появилось огромное количество историй о 'Гермионе Грейнджер изменившейся за лето'. В его фильме Гермиона потеряла целомудрие свойственное ее персонажу в книге.

Компьютерная графика сделана настолько топорно насколько это вообще мог сделать человек.

Сценаристы уничтожили сюжет этого фильма. В первоисточнике Джоан К. Роулинг было как минимум четыре под коверные интриги, которые происходили одновременно с событиями наблюдаемыми персонажами, но всех их вырезали ради того, чтобы уложиться в 2 часа.

Я не понимаю, почему костюмерам связали руки и ноги, что-бы они не смогли выполнить свою работу.

К середине этого фильма Руперт Гринт, окончательно убеждает, что Рон Уизли идиот. Из-за его не умелой мимики, зритель который НЕ ЧИТАЛ первоисточник, начинает верить, что этот парень идиот.

Дэниел Реддклиф явно очень мало времени общался с Гэри Олдманом, потому, что когда эти два актера в кадре, зритель совсем не ощущает, что Гарри и Сириус это крестный и крестник.

Хелена Бонэм Картер пытается вытащить зрителя из бездны отчаяния, в которую он погружается от наблюдения происходящего, но терпит неудачу, так-как ей дали слишком мало экранного времени.

Ей помогает Гэри Олдман, спасая драматургию (насколько это возможно с таким сценарием), но в этом кино слишком мало Узника Азкабана и слишком много подростков фанатеющих от Гарри Поттера (потому, что это стильно).
