Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вот решила недавно перечитать всего ГП и пересмотреть фильмы. Прочитала первую часть - посмотрела фильм. Пара несовпадений с книгой имеются, но без них невозможно. Вторую часть почитала-посмотрела, аналогично. И вот очередь дошла до третей части. Если книга мне понравилась больше, чем когда я прочитала её первый раз, то с фильмом всё совсем не так...

Начнём с того, что в сюжете не просто несколько несовпадений, там изменена структура этого сюжета. Авторы фильма почему-то решили, что смело могут изменять его. Некоторые события просто поменяны местами, в некоторых какие-то действия делали не те герои, которые осуществляют их в книге. Несколько важных эпизодов (целые главы) просто не включили, а некоторые ненужные, но зрелищные зачем-то включили в фильм, хотя в книге их не было. Итак, по порядку:

Актёры

В плане подборов новых актёров всё замечательно. Профессор Люпин в исполнении Дэвида Тьюлиса полностью отразил созданный в книге образ. Ему сочувствуешь, он вызывает положительные эмоции и некоторую привязанность. И даже жалость, как и в книге.

Сирус Блэк в исполнении Гари Олдмана... Замечательный актёр, очень подходит на эту роль, однако его образ сделали немного (самую малость) не таким, каким я его себе представляла. Но в общем и целом всё хорошо.

Фадж..не помню уже был ли он в других частях... но он не такой. В книге он смешной старичок: в первых частях достаточно добродушный и слабовольный, в последующих частях чуток ополоумевший. А в фильме он похож на очень самоуверенного и совершенно не жалкого товарища. но это мелочи.

Игра Дэниэла Рэдклиффа оставляет желать лучшего, по-моему, в первой и второй частях он лучше справлялся с ролью. И стоит отметить, что, начиная с третей части, ему (Гарри) почему-то присваивают образ психа. Он начинает периодически срываться, причём не просто, как нормальные люди, а именно психовать. В книге он не такой нервный. Там (в книге) он слегка повышенным тоном говорит: 'Это неправда!'. А в фильме со всей мочи очень резко начинает орать: 'Заткнись!!!'.

Гермиона... аналогично, плохо играет, очень постановочно. Иногда даже смешно становится от её неестественности. Прям так и видится, как ей режиссёр говорит:' здесь ты поднимаешь удивлённо брови, здесь ты заслоняешь Гарри и говоришь эти слова'. Одно успокаивает: к седьмой части она исправляется. От её игры в 'Дарах Смерти' мурашки по коже, там и слёзы, и переживания, и обиды, всё настоящее.

Рон... к нему нет претензий, он вообще мой любимчик.

Спецэффекты

Не знаю, как у вас, но очень чётко видела, что это компьютерная графика. Но то есть это и так понятно, но уж очень это в глаза бросалось, в остальных фильмах такого нет. А флоббер-червь (его там показывают буквально секунду, но я специально обратила внимание) там пластмассовый какой-то, похож на 'спецэффекты' в 4,5 и 6 частях 'Звёздных Войн', но только там они были очень крутыми, ибо снимались давно, а здесь как-то не под стать времени. А вот Клювокрыл хороший получился, даже очень. И выглядит естесственно.

Сюжет

Как я уже сказала, они очень от него отступили. Вплоть до вырезания целых глав, перемены порядка событий, и действующих лиц. Очень расстроилась из-за того, как показали квиддич, совсем не так, как в книге было описано. А матч между Гриффиндором и Когтевраном и вовсе не показали. 'Молнию' в фильме Сириус почему-то дарит в самом конце, в книге он её подарил ещё до матча с Когтевраном, и Гермиона, испугавшись, что метла заколдована, рассказала о ней МакГонагалл, и та её конфисковала и вернула в самый последний момент перед матчем. Всё это стало причиной ссоры между Гермионой и Гарри с Роном, которые с ней не разговаривали долго. А линия, как они пытались помочь Хагриду защитить Клювика? как Гермиона рылась в книгах, чтобы найти аргументы в пользу Клювика, как Рон засел за книги, чтобы найти там что-нибудь про суды над гиппогрифами? ничего этого нет! как не было и того, что Снегг поймал Гарри у статуи Гарбуньи, а не когда он бродил ночью по Хогвартсу. И Гарри в книге не замечал на карте Петтигрю и сцена, когда Снейпу Фадж обещал орден Мерлина и как тот его не получил, потому что Сириус сбежал, и был в ярости, отсутствует. Обидно.

И плюс меня всегда раздражают такие мелочи, как... например, полная дама на портрете у башни Гриффиндор. Мало того, что здесь она не та, которая была в первой части, так она ещё какая-то чересчур харизматичная (в книге ничего практически не было сказано про неё). Ну и почему нельзя одеть её в РОЗОВОЕ платье, если это несколько раз прописано в книге!!! Зачем пренебрегать такими мелочами, если сделать их нетрудно?А изображение Блэка на газете? в книге он устало смотрит вперед, а в фильме он там орёт, что есть мочи, как псих. Зачем?

Совершенно не понимаю, почему у многих этот фильм самый любимый из всех, почему у него самый высокий балл из всех. По мне, так он всем фильмам проигрывает.
