Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вот и подошёл я к не очень не простому выбору. Что сказать . Конечно видно, что Альфонсо Куарон старался. Он делал фильм очень качественно с технической точки зрения, много уделял внимания панорамным съёмкам. Очень красиво например вышел полёт на гиппогрифе. Но всё равно на мой взгляд, по сравнению с предыдущими двумя картинами - эта слабее.

Первое и самое главное - нет выверенной линии сюжета. Та что есть не очень точно и качественно соответствует книге. Я конечно ничего не имею против режиссёра, но работа, которую ему доверили продюссеры явно не для его уровня. Слишком она огромна, а что ещё важнее ответственна. Романы Джоан Роулинг имею огромное число поклонников. И лично мне многое не понравилось.

Шутки которые вошли в фильм не сказать что глупые, но то что они плоские и обычные - это факт. Оборотень сделан не впечатляюще. Так, собака большая и всё.Так же странно решение режиссёра поменять места расположения объектов по сравнению с предыдущими картинами. Например избушка Хагрида. Да и сказочность, очарование не на должном уровне. Фильм очень прагматично - зрелищный и не более того. Ушла и строгая готичность Хогвартса, замок как то упростился в своей архитектуре.

В общем, не впечатлила меня эта работа. Оценку низкую ставлю потому, что являюсь большим поклонником этой серии книг.

2 из 10
