Goodfellas, 1990
Этот фильм я смотрел дважды. В первый раз мне понравилось, потому что не особо задумывался над содержанием, благо художественные средства для привлечения и удержания внимания представлены в довольстве. Во второй раз мне понравилось много меньше, потому что позврослел и режиссеру не удалось меня одурманить своими приемчиками.

Прежде всего, должен сказать, что согласен с теми немногими, кто считает, что бандиты не заслуживали столь гламурной упаковки, каковая была представлена в фильме. Костюмы, прически, украшения, музыкальное сопровождение, призванное подчеркнуть победительное самодовольство обыкновенных садистов… — все это представлено с таким-то неадекватным восторженным шиком, будто лишь так только и нужно жить.

Мартин Скорсезе не скрывает своей симпатии к разного рода нарциссам, авантюристам, отбросам работящего общества, словно до сих пор остается глупым уличным мальчишкой, которого привлекает поверхностный блеск жизни. Стыдно в таком солидном возрасте быть настолько поверхностным человеком…

Кроме того, Скорсезе буквально зациклен на сценах с убийствами, которые снимает с какой-то патологической страстью к кровавым деталям. Раздражение вызывает и дурацкое манерничание бандитов, нелепые, неестественные диалоги, которыми напичканы фильмы Тарантино.

Обидно и за хорошую музыку, которую всунули цветком в петлицу бандитского пиджака…

Вообще, вся эта американская эстетика бандитизма и убийства совершенно непонятна для европейца и вызывает лишь смущение пополам с отвращением.
