Goodfellas, 1990
Моя первая рецензия на данном ресурсе.

Захотелось высказаться, так как не нашел ни одного отрицательного отзыва и мне это показалось странным. Здесь мое субъективное мнение, не претендующее на истину - могу заблуждаться и ошибаться в своих взглядах.

Режиссер, бесспорно, очень талантливый человек, большая фигура в кинематографе. Актеры не менее значимы, их игра блестящая. Технически фильм на высоком уровне, снят профессионально. Весь творческий коллектив, все рабочие, наверняка, проделали огромную работу в течении долгого времени. В производство вложены большие деньги и результат соответствующий. В этом плане придраться не к чему.

Но мне бы хотелось посмотреть, как и всегда в любых произведениях искусства, на содержание, на суть, на историю. И вот тут с данным фильмом у меня лично возникает некоторый диссонанс. Почему все это сделано ради истории об абсолютно отвратительных людях? Чем они заслужили этого? Что они сделали для того, чтобы о них снимали фильмы, преподносили как героев? Главный герой фильма - убийца, вор, лжец, изменник - конченый преступник, в котором нет никакой морали, нравственности, нет никакого добра, света - ничего человеческого. Зачем рассказывать о таком человеке? Хотя, ладно, я не против таких персонажей, даже за! Но в качестве антагониста, в качестве зла, в качестве плохого примера. Здесь же мне с самого начала фильма, чуть ли не с первых кадров рассказывают, как замечательно быть гангстером: ты в центре внимания, тебя все любят, тебя все боятся, ты не боишься никого в свою очередь, все тебе должны, ты можешь делать, что хочешь - ты король. По ходу пьесы, конечно, у ГГ возникают проблемы и развиваются по нарастающей как снежный ком, логично заканчиваясь у разбитого корыта. Но сама концепция не укладывается в голове, отторгается сразу же. Неужели я должен сопереживать данному персонажу?! Я считаю нет, не должен, считаю, что это даже как то очень слабо, что заслуживал он гораздо большего и худшего наказания (Возникла ассоциация с интернет-мемом про трёх пермских разбойников, известная как 'Пацан к успеху шёл, не получилось, не фартануло' - та же суть, только без романтизации и масштабом поменьше). Считаю, что данный персонаж, как и подобные 'люди' в реальности не заслуживают ничего, никого внимания (ноль), никаких денег, никакой любви, никакой семьи, никакого права жить (пока они живут ТАК). Они - болезнь, проблема, угроза, паразиты, от которых нужно избавляться, а не снимать в качестве главных героев. На протяжении фильма Генри Хилл занимается тем, что ворует, вымогает, причиняет людям боль, убивает их, продает наркотики, изменяет жене, издевается над ней, манипулирует людьми для собственной выгоды, причиняя им вред - отличный пример для подражания! Закон придуман не просто так (как и основные заповеди, указания в любых религиях, написанных давным давно), а для того, чтобы можно было жить и быть счастливыми. ГГ же ничего из этого не придерживается, а делает все наоборот - разрушает себя, все вокруг, разрушает жизнь.

Люди могут снимать кино о чем захотят, это их право, нельзя запрещать. Люди могут смотреть все, что они пожелают - это их право, нельзя запрещать. И люди так же могут иметь свое мнение - это так же их право. Свобода воли - очень важная вещь (Все при условии, что нет вреда для других). Так что это нормально, что фильм сняли, что его смотрят, что многим он нравится. Это абсолютно нормально и мне понятно. И так же понятно, что мне фильм не нравится и нормально, что у меня есть свое мнение.

4 из 10
