Goodfellas, 1990
Не могу назвать Мартина Скорсезе любимым режиссером, а его произведения - любимыми фильмами. Но я не слепой дурак, чтобы не признавать величие этого имени в мире кинематографа. Его фильмы действительно имеют приличный вес в истории. Как писал один из здешних рецензентов, студии могут не тратиться на рекламу перед выходом в прокат нового творения мастера. Ведь имя Мартина Скорсезе - уже сама по себе отличная реклама. Не являясь поклонником криминальных историй и всяческих саг, я решил посмотреть на досуге 'Славные парни'.

Считается, что 'Славные парни' - один из лучших фильмов Мартина Скорсезе. Чем может привлечь это кино кроме знаменитого постановщика? Во-первых, очередное появление Роберта Де Ниро в одной из главных ролей. Во-вторых, безупречная и восхитительная, а еще неожиданная и невероятная игра Джо Пеши. В-третьих, преподносимая тематика в виде мафии и всех её составляющих. В-четвертых, запоминающаяся работа оператора Михаэля Балльхауса. В-пятых, возможно, бескомпромиссная демонстрация насилия на экране. Кто-то сможет найти еще причины для себя. Вы заметили, что чего-то не хватает?

При всех своих достоинствах этот фильм не дал мне историю. Вы скажете, что на протяжении двух с лишним часов мне рассказывали историю гангстеров и Генри Хилла. Это не так! Всё, что я видел, - хроника отдельно взятой группировки на протяжении 25 или 30 лет. Да, в сюжете есть главный герой, которого сыграл Рэй Лиотта (не сказать, что потрясающе). Но он лишь закадровым голосом объясняет, что в тот день произошло одно, а в этот день - другое. Он завоевывает свое место под солнцем, имеет на руках огромные деньги, женится, заводит семью, выпивает, курит, устраивает грабеж, угорает, принимается за наркотики, сидит в тюрьме, теряет уважение, еле сводит концы с концами, а в конце делает решающий шаг. Извините, и что? Генри Хилл, как и его друзья, Джимми Конвэй и Томми ДеВито, не вызывают каких-либо положительных эмоций и мне было все равно, умрут они на воле или за решеткой. Эти герои не приходят к неприятному осознанию, что все их развлечения недолговечные.

Из похожих фильмов мне вспоминаются 'Кокаин' и 'Волк с Уолл-Стрит'. В этих фильмах Джимми Джанг и Джордан Белфорт действительно успокаиваются, приходят к осознанию, понимают, что они катятся под откос со своей безалаберной жизнью. Второй даже готов начать новую жизнь без преступлений. Я заметил, что во многих рецензиях все восхищаются актерами, которые сыграли своих героев. Спору нет, это чистейшая правда для сомневающихся. Но вот прямо никто из персонажей мне за весь фильм не понравился. Кто-то писал, что в 'Славных парнях' нет романтизма. А лично мне этого романтизма как раз не хватало.

Я окрашиваю свою рецензию в красный цвет не потому, что стремлюсь обхаять его почем зря. А потому, что лично мне и только мне фильм Мартина Скорсезе не понравился. Еще раз подчеркиваю, не понравился при весьма качественных достоинствах. Конечно, я не могу не воздать должное звучащим в кадрах песням, Михаэлю Балльхаусу за длинный план во время прохода в зал ресторана Генри Хилла с подружкой через черный вход, Джо Пеши за невыразимое мастерство, наконец. Но меня 'Славные парни' не цепляют, поскольку я не хотел и не хочу быть гангстером. Не цепляют, поскольку мне мало наблюдать за хроникой с закадровым голосом. Не цепляют, поскольку нет хотя бы одного героя, за которого бы можно было переживать.

Если для кого-то 'Славные парни' Мартина Скорсезе - лучший фильм о мафии (и это при 'Крестном отце'), то это говорит о высоком мастерстве режиссера и, наверное, о вкусовых предпочтениях самого человека. Так что смотрите этот фильм, оценивайте его и выражайте свое личное мнение.

7 из 10
