Goodfellas, 1990
Данный фильм Мартина Скорсезе можно считать почти полноценным «приквелом» к его же картине 1995 года «Казино». Кто смотрел, думаю, поймут, о чем я говорю. Эффект дежавю возникает неоднократно.

Что же привлекательного в «Славных парнях»? На мой взгляд, достаточно многое. Во-первых, великолепно подобранные и талантливые актеры. Например, Томми (Джо Пеши) – сумасшедший коротышка с пистолетом в руках запомнился мне еще с «Казино», очень ярок и убедителен в своей роли. Идеальное амплуа для него. Во – вторых, это настоящее жанровое кино: криминал, убийства, жестокость – все очень реалистично и правдоподобно снято.

И, тем не менее, двух с половиной часовой просмотр данной киноленты не произвел на меня абсолютно никакого впечатления. Я не сопереживала героям, не прониклась их гангстерской жизнью, и вообще, смотрела фильм «на автопилоте». Заставить меня его пересмотреть можно будет только под дулом пистолета.

Несмотря на то, что плюсы, несомненно, присутствуют, и только за актерскую игру можно смело ставить 10 баллов, данный фильм не для меня. Мне было скучно и неинтересно.

5 из 10
