American Beauty, 1999
Как хорошо, что я смотрю оскаровские фильмы по прошествии времени. Помню, что тогда в 1999 году, я училась в школе, а на киноафишах красовалась удивительная девушка в лепестках роз. Для меня-школьницы это было чем-то загадочным, романтичным, а еще и название «Красота по-американски» — манило в сказку.

На деле оказалось все иначе. В поисках настоящей человеческой свободы и божественной красоты… герои скатываются к пошлости и низменности. По видению режиссера, все живут в одном русле: измены, разрушение семьи, сигареты, наркотики, и т.д. и т.п. А ведь когда-то все они были милыми детьми со светлыми мечтами… Видимо уже 20 лет тому назад нужно было что-то менять в американском, да и мировом, обществе.

Конечно, может здесь и есть мораль, мол, живи, дружок, по-другому, иначе закончишь плохо.

Резюме: чернушный фильм, ничего особенного из себя не представляющий. Я бы разрешила смотреть такой фильм только людям старше 30 лет, имеющим крепкую психологическую защиту против растлевающего видеоряда.

1 из 10
