American Beauty, 1999
- И в этот день я понял, что у каждой вещи есть настоящая жизнь... и эта невероятная добрая сила, которая хотела от меня, чтобы я понял — не надо бояться, никогда. На видео это совсем не то, но оно помогает мне помнить... и мне нужно помнить. Иногда в мире так много красоты, мне кажется, что мое сердце не выдержит.

Немного странновато писать отрицательную рецензию на оскароносный фильм, который находится в Топ 250. Огромное количество людей поставили ему высоких оценок, а это значит многим он пришелся по душе. Но не мне. Более пустой и бессмысленной картины я не видел. Но обо всем по порядку.

Сорокадвухлетний Лестер Бернем переживает кризис среднего возраста. Его раздражает абсолютно всё. Ненавистная работа, жена и дочь, которые стали ему словно чужие. Но однажды он знакомится с подругой своей дочери, Анджелой, и его мир начинает играть новыми красками...

Сюжет страннее не придумаешь, однако надо отдать должное, он достаточно оригинален. И создатели вдруг решили что этого мало, и прописали еще кучу второстепенных сюжеток, которые к моему удивлению вывели на первый план, оставив главное на вторых ролях. Весьма своеобразный ход, однако ничего интересного для себя я не увидел.

Минусов я для себя нашел больше, но есть и один плюс. Наверно главным достоинством фильма можно считать актерский состав. А компания тут собралась неплохая. Кевин Спейси, Уэс Бентли, Тора Бёрч, Аннетт Бенинг, Мена Сувари и многие другие. Все они действительно отыграли на отлично и выложились по полной, чтобы зритель им поверил. А Кевин Спейси действительно заслуженно получил свою статуэтку.

Что же касается количества премий Оскар у этого фильма, то тут у меня спорный момент. Оскар за лучший фильм? Серьезно? История эротомана оказалась интересней и лучше Зеленой мили? Тогда я наверно ничего не понимаю в кино...

В остальном (для меня) этому фильму похвастаться больше нечем. Мутный сюжет, (который мне было откровенно скучно смотреть), никакой динамики, все монотонно и пресно.

3 из 10
