American Beauty, 1999
Минусы. В фильме представлен мир полностью лишённый понимания настоящей любви. В этом мире любовь может быть только к себе, и оттого все персонажи этой драмы вызывают жалость, граничащую с отвращением.

Начну с того, что фильм настойчиво высмеивает семейные ценности. Показана внешне благополучная семья со скрытыми внутренними противоречиями: ребёнок ненавидел родителей, родители не понимали ребёнка, любовь между родителями давно угасла и их совместная жизнь являлась лишь ширмой для давно распавшегося брака. На самом деле довольно банальная история, каких миллионы; ткни наугад и попадёшь в цель с большой долей вероятности. Какова причина такого состояния дел? – философия, в которую нет смысла здесь углубляться. Но конкретно в этом фильме я не обнаружил ничего, что давало бы повод для представленной в фильме ненависти внутри этой семьи. Если родителей было искренне жаль, что взрослые разумные люди не хотели и не старались беречь свои отношения, то их дочь была просто отвратительна в своей безосновательной и бессмысленной ненависти к близким. Эдакое зажравшееся беззаботное существо, никогда не знавшее ни нужды, ни сочувствия; даже в ответ на реплику отца о наступивших у него серьёзных проблемах она отреагировала с болезненной злобой, подчёркивая, что это её не касается. Родители здесь показаны моральными уродами и неудачниками, и поэтому у дочери якобы имелось основание для насмешек над ними. Уже сам факт такой подачи семейных отношений даёт повод сомневаться в ценности семьи, как таковой. И соседская семья тоже показана не лучшей, словно все обычные семьи такие: муж тиран, жена забитая, сын жестокий лицемер и извращенец.

Несмотря ни на что, у родителей имелся хороший потенциал и реальный шанс наладить отношения, и придать им новый жизненный импульс. Но здесь им не воспользовались. Более того, слепая злоба жены и дочери к главному герою достигли настолько высокой планки, что каждый из них продемонстрировал твёрдое намерение убить его. Но у первой просто «не срослось», а вторая смалодушничала, воспользовавшись альтернативным способом избавить себя от общества родителей.

Все показанные в фильме персонажи – типичные представители общества победившей сексуальной революции. Можно ли их осуждать за их поступки и намерения, если окружающий мир жил ровно по тем же нормам морали? Ведь в некоторой степени они являлись жертвами обстоятельств (с волками жить, по волчьи выть), и кто знает, как бы они проявили себя в другой жизненной ситуации?.. Однако, ради истины следует решительно оставить отсылки к обусловленности поведения или сравнительным характеристикам, потому что в идеальном смысле представленная картина – тошнота и отвращение. Как ни старайся «сгладить углы», а гей – это пидарас, любитель школьниц – педофил, деловой секс – супружеская измена, и так далее. Собственно, это и есть истинная «красота по-американски», которую впаривает этот фильм. И спасибо за откровенность.

Почему-то кино вовсе не поднимает вопрос о том, что сексуальный интерес к школьнице вполне мог перерасти в уголовное преследование, ведь речь идёт о домогательстве несовершеннолетней. Кроме того, этот интерес не только незаконен, но и глубоко аморален. Даже отмороженная дочка ГГ, откровенно ненавидящая своего отца, не могла смириться с тем фактом, что её школьная подруга была намерена ему отдаться. Потому что глубоко в душе она неосознанно чувствовала аморальность и неестественность этой связи, хотя и сама была далеко не ангел.

Что до личностей героев картины, – они жалкие, все как один. Здесь нет настоящих героев, а те «герои», которые предполагались создателями фильма в качестве таковых, вызывают скучную зевоту. Я говорю о «выпавших из гнезда» подростках, отправляющихся на вольные хлеба. Ведь этим шагом они образно рвали цепи сковавшего их ненавистного им родительского мира с его лицемерными правилами. Но куда бы они ни шли, будучи сами отпрысками этого общества, плоть от его плоти, они везде станут в итоге точно такими же. Разумеется, «прекрасно» и их намерение – существовать за счёт торговли наркотиками... Мрачная перспектива.

Главный герой картины – неудачник. Но его дельнейшее преображение отнюдь не сделало его человеком в полном смысле слова. Как был дрянью по жизни, так и остался. Собственно, единственный позитивный элемент в фильме – это «воспарение» ГГ над узами сковавшего его окружающего мира. Произошло словно «освобождение» от каких-то условностей, которые не давали ему почувствовать себя по-настоящему свободным. Наконец, он эту свободу обрёл, а если верить последним словам в фильме, обрёл абсолютную свободу. Ну и скатертью дорога!

Герои фильма жили именно в таком мире и уже не были людьми в полном смысле слова. Один поклонялся вещам, другой собственным похотям, третий под маской смирения цинично торговал наркотиками, а четвёртая без существенных причин «заказала» собственного отца. Вместе с тем маска «возвышенности» и «красоты» была придана аморальному сексуальному влечению, которое отчаянно смаковали создатели фильма в виде влечения к смазливой школьнице. Короче, все сплошь моральные уроды, деграданты и жалкие ничтожества. Нет ни красивых личностей, ни красивых судеб, ни красивых историй. Ото всего веет гниением, упадком и смертью.

Итак, давайте скажем честно, что мы видели в этом фильме, что это за люди, и тогда станет более понятна та туманная оболочка, в которую завёрнуто всё произошедшее, и которая отчего-то названа «красотой». Даже если предположить неточность в переводе названия фильма, всё равно мысль о некоей абстрактной красоте неоднократно муссировалась в нём, и определённо автор хотел сделать акцент на понятии красоты. При этом «истинная» красота показана в фильме посредством грязного мусорного пакета, долго вращающегося на ветру в облаке дорожной пыли. Ах, как трогательна и прекрасна, эта ваша красота по-американски!..

Нельзя умолчать и о том, что фильм в подчёркнуто положительном ключе показывает употребление наркотиков и алкоголя. Даже тренируясь со штангой, ГГ «шкварчал папиросой», – ну что это за дичь?!

Плюсы. Самое восхитительное в фильме, это игра актёров. Отработали все на пятёрку с плюсом.

И ещё фильм замечателен тем, что в большей или меньшей степени приоткрывает о каждом из героев какую-то, но не полную информацию, что позволяет зрителю самому дофантазировать и развивать образ персонажа, в том числе его прошлое и будущее. Особенно хорош для этой цели отец соседского парня, с его агрессивной гомофобией и последующим наглядным крушением разных стереотипов относительно себя самого и своего сына, с невероятным и трагикомическим раскачиванием его психики. Мощный персонаж, мне он понравился больше всех! Остаётся теперь только сокрушённо додумывать, чем именно был обоснован его последний поступок?..

Вывод. Фильм не научит ничему хорошему, и возможно даже создаст ощущение прикосновения к чему-то мерзкому. Но ради знакомства с классикой кинематографа, ради талантливых актёров, он вполне достоин просмотра, и очень желательно – вдумчивого осмысления и взвешенной оценки.
