American Beauty, 1999
Фильм был интересен людям в тот короткий промежуток времени, когда только вышел. Возможно тогда зрители задумывались над ним и видели в нём даже некий «шедевр» и смысл. Но сейчас он скорее получил бы «Золотую малину», нежели «Оскар», который он получил неизвестно за какие заслуги.

Невыносимо нудная, с плоским, серым сюжетом, ужасными актёрами и унылой съёмкой картина, повествующая о совершенно обычной жизни обычных людей с явными психическими отклонениями. Фильм с ярко выраженными нравоучениями о жизни, которые даже будучи отрицательного мнения об этом с болью сказать «фильме» можно понять. Цитаты о том «как надо жить» здесь стандартные и не нуждаются в длительном осмыслении, и потому большинство из них поймёт даже ребёнок. Фильм будто яро пропагандирует и старается вдолбить это зрителю. Сама по себе картинка отвратительная, скучная, затянутая и обыденная. Подали и без того нудную задумку в такой невыносимой форме, что отключить это творение хочется уже на первом получасе просмотра. Он не показывает ничего нового и не является оригинальным или нестандартным. Показана типичная и совершенно обычная жизнь нескольких людей с проблемами, которые в реальности вряд ли доведут нормального человека до такого идеотизма. Саундтреки подобраны плохо, не отличаются оригинальностью, слишком спокойные и тихие для психологической драмы, названием которой фильм именовать тяжело.

Герои отвратные и не вызывают интереса. В каждом из них нет ни грамма адекватности и смысла, но каждый из них стремится найти свою «красоту» и в этом вся тема фильма. Таких героев можно встретить чуть ли не в каждом фильме подобного жанра, однако здесь подано это всё тривиально и не вызывает волн восторга. Не видно даже сильной психологической напряженности, которую так старался предать режиссёр фильму. Чувак-псих, озабоченный 46-летний мужик, властная истеричка, тихая девочка и «красотка-стерва' - все они глупые и истеричные и, не смотря на то, что большинство из них — взрослые люди, никто из них не отдаёт себя отсчёта в своих действиях и не заботится о последствиях. Фильм всеми силами старается показать не только отличающие этих героев друг от друга черты, но и что всех их объединяет одна общая цель — найти свою «красоту» или «красивую жизнь». Однако, большинство действий, которые предпринимали герои в попытке достижения своей цели, были глупыми, неуместными и не всегда оправданными и логичными. Не удивительно, что актёры смогли сыграть своих персонажей, потому как они не новые, не особенные, а типичные и простые. В героях нет никакой харизмы или азарта, они словно мёртвые, на протяжении всего фильма будто выполняют заранее прописанные функции. Они — обычные люди, в них нет оригинальности. Актёры фактически не играли. Они попросту бревна кинематографа, не способные играть интересные роли и не способные играть интересно.

Фильм чересчур простенький и плоский. Концовка неожиданная, но она никак не спасает фильм и не поднимает его в глазах зрителя. На фоне всей картины лишь одна концовка и выделяется, но её явно недостаточно. Этот фильм не способно что-либо спасти. Рейтинги этого фильма завышены, ибо не стоит там искать какую-то философию, потому что оттого, в каком свете она подана, попросту тошнит. Я не вижу здесь того полезного, чему фильм может научить, потому что судя по диалогам режиссер старается донести до нас свою идею 'индивидуальной красоты', но единственное, чему может научить фильм - это тупости. Он рассказывает об очевидных вещах, что вызывает только одно чувство - скуку. Над этим фильм задумываться попросту нет смысла.

Тривиальная, рутинная картина, которую вообще удостаивать вниманием нет смысла. Я жалею, что потратила на неё 2 часа своей жизни.
