American Beauty, 1999
Фильм был интересен людям в тот короткий промежуток времени, когда только вышел. Возможно тогда зрители действительно задумывались над ним и видели в нём даже некий «шедевр». Но сейчас он скорее получил бы «Золотую малину», нежели «Оскар», который он получил неизвестно за какие заслуги.

Невыносимо нудная, с плоским, серым сюжетом и унылой съёмкой картина, повествующая о совершенно обычной жизни обычных людей с явными психическими отклонениями. Однако, это и картина с ярко выраженными нравоучениями о жизни, в которых даже будучи отрицательного мнения об этом с болью сказать «фильме»,можно увидеть смысл. Цитаты о том «как надо жить» здесь весьма стандартные и не нуждаются в длительном осмыслении, и потому большинство из них поймёт даже ребёнок. Смысл прост и извлечь какую-то пользу из фильма вполне реально даже при негативном к нему отношении: «Каждый видит то, что хочет видеть»; «У каждого свои понятия о красоте»; «В жизни тебе не поможет никто, кроме тебя самого» и так далее. Но несмотря на это, в нём есть и много аспектов, которые тяжело понять и над которыми можно задуматься. В частности это больше связано с героями и их действиями, нежели с тем, чему фильм «учит» или что пытается до нас донести.

Герои отвратные и не вызывают особого интереса. В каждом из них нет ни грамма адекватности, но каждый из них стремится найти свою «красоту». Таких героев можно встретить чуть ли не в каждом фильме подобного жанра, однако здесь подано это всё обыденно и не вызывает волн интереса или восторга. Не видно даже сильной психологической напряженности, которую так старался передать режиссёр. Парень-псих (у которого отец не лучше), озабоченный 46-летний мужик, властная истеричка Кэролин и «красотка-стерва» с завышенной самооценкой, которая думает лишь об одном: идиотское, но не стандартное «месиво» персонажей. Все они глупые и истеричные и, не смотря на то, что большинство из них - взрослые люди, никто из них не отдаёт себя отсчёта в своих действиях и не заботится о последствиях. Единственным более или менее адекватным персонажем с весьма оправданными мотивами была Джейн. Она единственная способна убедить в своих взглядах на мир и на жизнь и её ненависть к такому отцу понятна. Джейн была недовольна не своим материальным положением, а именно жизнью, внутренним состоянием, окружающими её людьми (родителями и подругой) и местами даже собой. Казалось бы, она вполне типичный подросток со своими проблемами, но её персонаж единственный из всех способен заинтересовать, даже если на первый взгляд она может показаться мрачной. Фильм всеми силами старается показать не только отличающие этих героев друг от друга черты, но и что всех их объединяет одна общая цель — найти свою «красоту» или «красивую жизнь». Однако, большинство действий, которые предпринимали герои в попытке достижения своей цели, были глупыми, неуместными и не всегда оправданными и логичными.

Не удивительно, что актёры смогли точно передать суть своих персонажей, потому как они не новые, не особенные, а типичные и простые. Они - обычные люди, в них нет оригинальности.

Сам фильм не для всех, на любителя. Он отвратительный, скучный, затянутый и совершенно обыденный. Неплохая задумка, но подали это всё в такой невыносимой форме, что отключить это творение хочется уже на первом получасе просмотра. Он не показывает ничего нового и не является оригинальным или нестандартным. Показана типичная и совершенно обычная жизнь нескольких людей с реальными проблемами.

Фильм слишком уж простенький и плоский. В героях нет никакой харизмы или азарта, они словно мёртвые, на протяжении всего фильма будто выполняют заранее прописанные функции. Концовка впечатляет своей неожиданностью, но она никак не спасает этот фильм, не насыщает его красками, не поднимает в глазах зрителя. На фоне всего фильма лишь одна концовка и выделяется, но её явно недостаточно. Для этого фильму требуется нечто большее, чем пара удачных кадров.

Саундтреки так же не отличаются особо оригинальностью. Они слишком спокойные и тихие для психологической драмы, подобраны неудачно.

Этот фильм не способно что-либо спасти. До такой степени упростить многообещающую драматическую задумку, вставив нудных, глупых и простых героев - это запороть весь фильм!
