American Beauty, 1999
'...присмотрись' - сказано в слогане к фильму. Я честно присматривалась добрых два часа в надежде узреть что-то гениальное, интересное и необычное, но потерпела полнейший крах. В истории, которая, по идее, должна была тронуть и удивить, я нашла исключительно тривиальные вещи с хилой подачей, что фильм никак не украшает. И проблема даже не в том, что сделано это по-американски (даже слишком по-американски), а в том, что я не вынесла для себя из просмотра хоть мало-мальски полезного.

Проблемы, затронутые в фильме, настолько глупы и однообразны, что впору визжать от глубокого разочарования. Да что же это такое? Измены, блуд, непослушание - и всё? Только не говорите мне, что нужно зрить в корень - взбешусь. Весь смак сего 'шедевра' лежит на поверхности, а именно пагубное пристрастие героя Спейси к малолетке, за что уже хочется стегать Дэвида Гейла плетью-семихвосткой. Можно долго и обстоятельно заливаться соловьём, описывая злоключения героя, хваля и сочувствуя, но Спейси оставляет у меня в душе весьма гадкий осадок аморфного, неспособного к действию человека. Один в один - герой из 'Корабельных новостей', предпочитающий ныть и причитать, вспоминая, как Кейт Бланшетт, стерва, изменила ему в его же квартире. Или Кевин специально подбирает себе роли недалёких чудиков, раздражающих и сонных? Брат, вспомни, как круто ты поработал с Питтом и Фриманом в роли маньячины-живодёра, и прекрати заниматья ерундой! Не по мне эти пустые, псевдофилософские образы 'лишнего человека', встречающиеся в каждом пятом фильме. Дайте в конце концов нам простых героев, способных к действию! Вот если бы Лестер был обычным дядечкой с обычными мыслями, я бы его пожалела и пометала молнии в поганку-жену. А не кажется ли вам, что причина измены - не похотливая баба, а мозгодробящий муж?

Что касается темы так называемой 'влюблённости', то размышления вдохновлённого юной нимфой в шортиках-пояске Спейси явно странны и путанны. Вдохновение? Не смешите меня! Не стоит копать глубоко: проблема Лестера у него в голове. Ну ещё и в том, что жена не даёт ему того, что способна дать лихая малолетка. Только не швыряйтесь в меня камнями. Красота в этом филме исключительно американская, а потому о высоких чувствах речи нет, что было понятно ещё до первой реплики, когда Беннинг бесстыдно задирала ноги перед страшнючим любовником.

Совсем недавно я хвалила 'Чтеца', переживая до крови из носа за Ханну Шмиц. Вроде бы грешок у Лестера и Ханны один и тот же, но почему Ханна заставляет сочувствовать, а Лестер пробуждает лишь отвращение? Не потому ли, что внутри герой пуст, как червивое яблоко, уже целиком сожранное паразитом, и глубины как таковой в нём искать не приходится? Простите, глубокоуважаемые, но если пустота внутри героя (я не про душевную) сияет, как бриллианты на шее первой леди, стоит ли смотреть фильм вообще? Для меня он пуст так же, как пуст Спейси, разрази меня гром.

Страшноватая Тора Бёрч раздражала меня на протяжении всего хронометража. И опять самокопирование! И опять я спрашиваю: да что же это такое? Почему в персонажах якобы самобытного и оригинального фильма я нахожу исключительно повехностное самокопирование актёров? Выглядит убого и смазанно, учитывая, что роль вроде как отрицательная. Пробуди во мне отвращение, актриса! Да и актриса ли ты вообще?

'Съезд с катушек', о котором многие говорят, вообще отсутствует или проходит незаметно. Только не говорите мне, что герой решил круто поменять свою жизнь на волне любви, а потому ушёл в 'МакДональдс' стряпать сэндвичи. Он ушёл в паршивый ресторанчик исключительно потому, что бессилен и пассивен. Был бы другим - не стоял бы в красном костюмчике за стойкой, делая вид, что ловит кайф от общения со студенческой шушерой. И нечего его защищать и доказывать обратное. История Лестера - банальна, и никакой гениальности я в ней не вижу. Покуривание травки с сыном соседа - отменный воспитательный приём. И опять я вижу жалкие попытки режиссёра показать нам, что герой вроде как поменялся. А я всё задаюсь вопросом: в чём перемены? Как был пассивным, так и остался. А потому стойкое отвращение никуда не делось. И, конечно, обязательно в сюжете возникает трудный подросток и гей. Это же Америка, и красота у нас исключительно американская! К слову, о красоте. Понятно, что это метафора, и что 'красота' на самом деле - убогость человеческой душонки. Но слишком уж однобокая убогость. То бишь, нет сюжетной составляющей, всё тривиально и обыденно. И помешано исключительно на сексе и бунтарстве. Первого - вагон. Второе выражается исключительно в побеге в Нью-Йорк, хотя запал на большее был.

'Красота по-американски' - обычное кино, стандартная житейская драма, которую можно увидеть у парочки знакомых из соседнего подъезда. Но подаётся этот обычный сухарь в сырном кляре, с претенц\зией на киногурманство и оригинальность. Убожество. Я не могу хвалить фильм, в котором нашла только тягомотное повествование о жизни заурядного, не блещущего умом, человека. Может, проблема во мне, и лет эдак через. ..дцать я посмотрю этот фильм свежим, незатуманенным взглядом, и мне будет стыдно за каждое слово, оброненное в этом тексте. Но сейчас, после неспешно бегущих титров, я испытываю полный эмоциональный покой. А это значит, что для меня фильм не удался.

P.S. Финал замечателен. Если бы этого не случилось, ей-богу, сама бы со всем покончила, лишь бы поскорее завершилась сия нудная история.
