American Beauty, 1999
Глубокая семейно-психологическая драма, призванная заставить зрителя искренне разделять эмоциональные переживания главных героев. Вероятно, именно таким, по замыслу создателей и должен был получиться впоследствии оскароносный фильм «Красота по-американски». Таким же его видят и, чего греха таить, многочисленные поклонники данной киноленты. Что касается меня, то разделить всеобщее восхищение и обсыпать фильм очередной порцией комплиментов, я, пожалуй, не смогу. И вот почему.

Америку, конечно, я в этом фильме увидел, но вот «красоту» как таковую что-то не приметил. А вот что действительно сразу бросается в глаза, так это полная неадекватность действий персонажей в условиях собственных семейных проблем. Зачем слабохарактерному главе семейства пытаться найти общий язык с женой и дочерью? Ведь гораздо лучше было бы просто подсесть на травку, не так ли? А зачем нужно другому папаше, на сей раз военному, искать точки соприкосновения со своим сыном-наркоманом? Ведь на самом-то деле лучше ограничиться банальным мордобоем. Почему мать одного семейства днями напролёт гуляет на стороне, а мать другого, наоборот, превратилась в зомби и абсолютно не в состоянии понять, что вокруг неё происходит. Наконец, почему их дети то и дело задаются вопросом: просто сбежать из дома, или же прикончить ненавистных им родичей? Не понятна также ситуация, когда, в общем-то, довольно симпатичная молодая девушка не в состоянии устроить свою личную жизнь, и поэтому бесцеремонно клеится к отцу своей лучшей подруги. А насколько типичным является случай, когда армейский человек, ярый ненавистник людей с нетрадиционной ориентацией, сам впоследствии оказывается геем?

Неужели, действительно, в каком-либо из перечисленных случаев, американцы усматривают «красоту»? Думаю, что всё же нет. Просто режиссёр фильма Сэм Мендес, вероятно, имея несколько неправильное представление о среднестатистической американской семье, собственноручно решил расписаться за всю нацию. А зрителям ведь только нетипично-нестандартный сюжет и подавай, так они его сразу в шедевры запишут.

В общем, только из уважения к поклонникам данной киноленты, которые всё-таки смогли узреть в ней «красоту», ставлю оценку

4 из 10
