American Beauty, 1999
Ты все еще учишься в школе? Подозреваешь, что твои родители вовсе не так безупречны, как они хотят тебе показаться изо дня в день? Все чаще ловишь себя на мысли, что любовь - это вовсе не бесконечные вздыхания вдвоем в лунном свете, а нечто более осязаемое, и даже скорее плотское? Тогда этот фильм для тебя!

Думаю, подобная рекламная фраза для фильма 'Красота по-американски' привлекла бы людей нужного контингента и помогла бы не тратить попусту время тем, кто хочет увидеть на экране глубокий фильм про людей и про их чувства.

Интересно то, что фильм вышел так давно, а я посмотрела его в первый раз на днях. Боюсь, вряд ли его буду пересматривать. Почему?

Многие здесь задумываются над названием фильма и считают, что оно указывает на его вдохновенный сюжет о любви и ее прекрасных лепестках. Я думаю по-другому. Что для нас Америка? Небоскребы, гамбургеры, пафосные фильмы-катастрофы, пустые голливудские улыбки. А также массовое искусство, восхваляющее одноразовые отношения типа фильма с говорящим названием 'Секс по дружбе'. В связи с этим, думаю, название фильма 'Красота по-американски' подобрано очень удачно. Такой фильм покажет нам красоту по-американски в полном объеме!

Действие в фильме вялотекущее, как будто мысли героев полностью застыли в вязком месиве из похоти, ненависти к любви, приравненной в их подсознании к рутине, и непреодолимым желанием любыми способами противопоставить себя другим.

Жена хочет денег и власти, муж мечтает переспать с несоверешеннолетней (извините, всепоглощающей любви я в его отношении к ней не увидела), дочь получает кайф от того, что ее сосед тайком под ней подглядывает, ее подруга гордится собой благодаря тому, что считает себя сексуально раскрепощенной, а сосед обожает себя за то, что видит в полете мешка из-под мусора и в трупе животного и даже человека самое прекрасное, что есть в мире.

Мне показалось, что фильм строится на череде шокирующих или просто странных извращений человеческого духа, которые стремительно сменяют друг друга.

Ах, да! Любовь! Ведь кто-то усмотрел здесь настоящее чувство. Возможно, это касается главного героя - несчастного мужа. Возможно, у автора фильма был шанс показать ту самую любовь. Но внутренний мир главного героя настолько обрывочно показан, что я не берусь предполагать, что внутри его жила и развивалась та самая любовь. Вряд ли неадекватные действия вроде покупки игрушечной машинки или добровольного ухода на низкооплачиваемую работу в закусочной можно считать любовными происками. Я глубоко сомневаюсь, что любовь - это когда у тебя на первом месте стремление к удовлетворению своего личного эго и физических потребностей.

Отношение к любви даже у режиссера фильма довольно противоречивое. Я имею в виду любовь как естественное желание добра каждому человеку.

И даже когда в мозгу у одного из героев вдруг срабатывает частичка рациональности, когда наконец в нем только-только просыпается настоящий человек, автор фильма нещадно губит неокрепшие ростки человечности. С того момента смысл фильма мной был окончательно утерян.
