American Beauty, 1999
Скучный, неимоверно затянутый фильм о неправдоподобно пессимистической семье, глупых, закомплексованных и нездоровых людях, преподнесенный как 'шедевр', в котором, якобы, отображены насущные проблемы кризиса среднестатистических семей. Абсолютно все герои вызывают неприязнь и, даже, отвращение. Всё мерзкое, серое, безрадостное. 'Красота по-американски' - как раз тот случай, когда зауныльную бездарность и безвкусицу пытаются выдать за сложную, глубокую и философскую материю, которую понять и оценить смогут лишь избранные. Типичное оправдание для подобного рода вещей.

Не отрицаю, что подобные персонажи встречаются и в настоящей жизни, и не так уж редко, но всё же не в таком количестве, не одновременно. Возможно, что все отрицательные черты сконцентрированы в героях так для того, чтобы более четко показать все эти пороки и всю эту грязь. Но даже для более ясной передачи образов, этого слишком много.

Красота? Что, правда? Скорее убогость и мерзость. Неинтересный фильм о неинтересных и отчаянных людях с печальными судьбами, складывающихся таким образом от их собственного скудоумия.

4 из 10
