American Beauty, 1999
На собственном опыте я убедилась в том, что оценки большинства фильмов иностранного производства в списке Топ-250 сильно завышены, но никак не могла предположить, что «Красота по-американски» займет столь высокое место среди множества остальных фильмов.

Мне ни разу не приходилось видеть киноленту, в которой не было ни одного положительного и вызывающего симпатию персонажа. Все герои этого фильма – моральные уроды: наркоман, гомосексуалисты, мужчина «за сорок», мечтающий о страстных отношениях с девушкой-подростком, ровесницей его дочери; мать, не уделяющая внимания вопросам воспитания дочери и т.д. Удивительно, что все они живут на одной улице. Хочется верить, что так бывает только в кино…

Актеры исполнили свои роли посредственно. Выдающейся актерской игры Кевина Спейси здесь я тоже не наблюдала, но он, по крайней мере, сыграл лучше Торы Берч, которая на протяжении всего фильма была практически с одним и тем же выражением лица.

Теперь о главном – то есть, об основной идее. Как я поняла, режиссер и сценарист хотели донести до зрителей мысль о том, что красоту можно заметить в самых обыденных и повседневных предметах и событиях, стоит лишь присмотреться. Что ж, это правильно, но прелесть нужно уметь замечать в том, где она есть. Но нам показывают, как Рикки видит красоту, например, в целлофановом пакетике, хотя лично я вижу ее в кружащихся рядом на ветру опавших осенних листьях - творении природы, а не в продукте химической промышленности. Также герой Уэса Бентли замечает красоту в своей новой соседке, хотя у нее напрочь отсутствует внешняя красота и, судя по ее стремлению к увеличению груди и полнейшему неуважению родителей, внутренняя. А кадры, в которых Рикки видит что-то красивое в погибшей от холода женщине и убитой птице, заставили меня задуматься о его психическом здоровье. Жаль, что он «не удосужился спросить у врача, что такое шизофрения»…

Сначала я удивлялась, как только умудрилось сие творение - «Красота по-американски» - получить столько Оскаров, но, поразмыслив, поняла - эти премии присудили ему столь же «гениальные» люди, что и создатели данной киноленты.
