American Beauty, 1999
Очень мрачный фильм. Кругом душевная грязь. Хотя, несмотря на это он не оставил без раздумий, но печальных.

Как я поняла, в название фильма вложена его основная мысль. Серьезно? Красота в том, что мужик уже скоро в престарелом возрасте влюбляется в подругу дочери, которая тоже не вызывает восхищения. И тут возникает вопрос: 'Чем она ему все-таки понравилась? Она же эгоистка до кончиков пальцев'. Этот самый папа не пользуется авторитетом в семье. Наверно, поэтому он ищет утешения в новой интрижке. Но в своей никчемности он обвиняет всех и вся, кроме себя. Жена, которая изменяет ему прямо на глазах. Дочка, которая мутит с наркоманом-извращенцем. Отставной полковник - гей. И все они моральные уроды. Такие люди существуют и их много, с этим не поспоришь. Но неужели они все эти проблемные люди собраны на одной улице? Все они вызывают только негативные эмоции. Может здесь и есть скрытая красота, но моим глазам, к сожалению, не подвластна.

Фильм скучен. Лепестки роз были, как мне кажется, неуместны. А распускавшаяся роза вгоняла меня в ступор. Одна какая-то грязь, от которой хочется поскорей избавиться после просмотра.

В конце концов, нельзя оставить без внимания 'Зеленую милю'. Именно этот фильм заслужил тот самый Оскар, который достался, не понятно по каким причинам, 'Красоте по-американски'.

Можете начинать ставить 'Нет'.
