American Beauty, 1999
'Величайший враг правды зачастую не ложь – преднамеренная, запутанная и бесчестная, а миф – настойчивый, убедительный и нереалистичный.'

Дж. Ф. Кеннеди

Как справедливо было замечено журнальным изданием «Premiere', включившим сию картину в рейтинговый список 'двадцати самых переоценённых фильмов всех времён», художественная значимость 'American Beauty' - опровергаемое годами достоинство. Былой успех в прокате продиктован непритязательностью содержания ленты и потрёпанной годами моралью, которые глас народа возвёл в степень интеллектуального кино, общедоступно излагающего мудрость поколений через нарочитую пестроту операторского кадра и узнаваемые по обе стороны океана архетипы шаблонных персонажей.

Впрочем, разговор о высоких материях посредством столь откровенно сериальных сюжетных коллизий не завязался с первых минут, предельно сдержано разрушая стереотипы американской мечты о пропагандируемые теорией гуманизма лозунги против социального конформизма капиталистического общества. Едкая сатира на прогнившие из-за семейного индивидуализма и напускного счастья ценности западного социума уступила место ненавязчивой иронии, красками которой Сэм Мендес толерантно, не перегибая палки, обесцвечивает искусственное благополучие супружеских и родительских отношений, в некоторых сценах прибегает к чисто внешним комичным эффектам.

Следуя установившемся представлениям о неудачниках, режиссёр одевает на шею героя Спейси удавку офисных будней, изводя работника сферы услуг пренебрежительным отношением со стороны начальства и семьи, подталкивая мелкого клерка на бунт, в котором позже прозвучат с жадностью улавливаемые публикой идеи независимости от внешнего принуждения и контроля, поиска подлинной красоты. Казалось бы, верные мысли пролагают пути сообщения к сердцам зрителей, поднимаемые проблемы актуальны и по сей день, но кинематографическое воплощение, выдвигаемых групповым стандартам и требованиям обвинений, противоречит их сути, оправдывая аморальные поведение и поступки героев открытым конфликтом с подавляющей индивидуальность авторитарной системой мышления масс.

Устланное лепестками роз, желание изменить себя к лучшему оборачивается для Лестера Бернэма подчинением первобытным инстинктам, выдаваемых режиссёром за тягу к прекрасному. На самом же деле, безрассудное, страстное поклонение образу обнажённой школьницы - не более, чем буйство похоти уставшего от ежедневной мастурбации мужика, ограниченного в своих мечтах ароматным телом юной Лолиты, коренным преобразованиям в жизни обязанному не платонической любви, а силе вожделения.

Антипод Лестера - уверенный в себе вуайерист Рикки Фиттс, того хуже, составляет ложное представление о свободно мыслящем человеке, замечает красоту в парящих на воздушных течениях одноразовых пакетах, окровавленных трупах и, как подсказывает интуиция, конечных продуктах пищеварения, в перерывах между декларирования высокопарных фраз и покорением, в его понимании, неординарной соседки, зарабатывающий приличные деньги на торговле травкой, чтоб уже завтра один из безрассудных покупателей обречённо играл свой реквием по мечте.

Прослыв скандальной, лента сдаёт позиции перед объективной реальностью настоящего дня, где изменяющая своему мужу карьеристка, вступивший в оппозицию господствующим мнениям и вкусам 42-летний самец, закомплексованная недоросль и ещё пара-тройка не попадающих под определение адекватных субъектов воспринимаются как само собою разумеющееся, уже не кажутся столь уникальным набором характеров. Банальность сюжетной канвы и вторичность режиссёрских приёмов скрывает сила эстетического воздействие фильма, радикальность идей которого пришлась по вкусу подавляющему большинству зрителей.

Удовольствие провести параллель между настойчивым дублированием унылости собственных дней и беспросветной скукой Бернэма Лестера, мечта уподобиться ему, возвратившись на стартовую прямую неосуществлённых желаний и надежд, скрывает от глаз деструктивность перемен в жизни героев, утрированность проблем американского пригорода, сомнительную красоту, а главное излишнюю декоративность претенциозной киноленты.
