American Beauty, 1999
Фильм интересный и безусловно заслуживает просмотра. В нем очень достоверно показан кризис семьи. Муж и жена живут вместе скорее по привычке, чем из-за чего-либо еще. У них нет ни общих интересов, ни интимной жизни, да и любви тоже нет. Есть только общая дочь-подросток, которая вот-вот покинет их дом, и тогда порвется последнее связующее звено. Они втроем живут под одной крышей, но настолько далеки друг от друга, что кажутся абсолютно чужими людьми. Жена мужа считает неудачником и презирает с каждым днем все сильнее, муж жену ненавидит, а дочь раздражают они оба - как, впрочем, любого подростка.

И вот отец семейства, с виду вполне благополучного, вдруг съезжает с катушек. Сначала он влюбляется в школьную подругу своей дочери, потом увольняется с работы и устраивается в 'Макдональдс', потом еще и покуривает травку с сыном соседа, покупает себе новую машину, о которой давно мечтал, начинает бегать по утрам... Его жизнь круто меняется, и жена не одобряет этих перемен. А дочь задевает то, что отец строит глазки ее ровеснице, и она готова его убить за это, потому что это смешное и жалкое зрелище.

Понятно, почему в Америке фильму дали целых 5 Оскаров. Понятно, почему он принят и обласкан критиками и зрителями. Но... Мне фильм не понравился. Я и сама не знаю, почему. Кевин Спейси был, как всегда, хорош - я просто в восторге от его актерских работ. С каждым просмотренным фильмом он удивляет меня все больше. Крис Купер тоже сыграл свою роль отлично, очень ярко и достоверно. остальные актеры справились чуть похуже, но справились. Почему мне не понравился фильм - опять же не понимаю. Возможно, потому, что мне не близка тема. А может, потому, что развитие сюжета слишком плавное, а я люблю более динамичное. А может, потому, что главного героя, несмотря на все предпринятые им усилия, ждало разочарование. А возможно, мне не пришлось по душе неполное раскрытие характеров ключевых персонажей. Так что, увы, только

5 из 10
