American Beauty, 1999
Я три года собиралась посмотреть этот фильм, и вот это свершилось. Все мои чувства после просмотра смешались, но одно я могу сказать точно: осадок остался небольшой, но крайне неприятный. Мне не понравился сам фильм, но понравился тот факт, что в голове зашевелились мысли. Да, 'Красота по-американски' определенно заставляет задуматься.

Все герои до единого вызывали у меня раздражение на протяжении всего фильма. То, что показывает нам Мендес - это скука, смертная тоска. Два часа о том, как можно бездарно потратить свою жизнь и о людях, которые не думают ни о ком, кроме себя. Я в принципе не люблю таких людей, а уж смотреть на них два часа - это сущая пытка.

Вполне возможно, что моя точка зрения субъективна, но разве есть красота в нездоровом эгоизме, обмане, неуважении и подобных вещах? Наверное есть. Наверное, это та самая красота по-американски. А я смотрела и думала 'хорошо, что мне это незнакомо, хорошо, что меня не окружают такие люди'.

Я бы добавила, что не углядела совершенно ничего красивого там, куда по задумке нужно смотреть и видеть красоту. Особенно жалкой стала попытка раскрыть красоту Торы Берч. Я не нашла ничего, за что в ее героине можно зацепиться, и глупо было бы искать что-то там, где этого совершенно очевидно нет.

В итоге, спасибо Мендесу за мысли, которые появились как только пошли титры, но этого мало. Так что

4 из 10
