American Beauty, 1999
Перед просмотром я ожидал увидеть фильм, который повествует о жизни заурядного среднестатистического американца, который по некоторым причинам обнаруживает что его повседневные дела серы и безжизненны, родная дочь терпеть его не может, а жена больше занята своей карьерой, чем семьей и он решает все изменить. Внести в жизнь краски и повернуть ее к лучшему, отказаться от повседневной рутины и вспомнить каким он был в молодости. Но на деле я увидел совсем не то, что заслуживает восторженных отзывов и, тем более, оскаров.

Это не был бы американский фильм, если бы в нем не было пошлости. 'Сорокалетний мужчина, у которого есть жена и дочь, запал на подругу дочурки, которая, в свою очередь, готова переспать с ним если он немного подкачает свои мышцы. Единственное самое светлое и девственное в нем - это пакет, летающий на видеозаписи молодого наркомана. И даже он у меня вызывает только 'W T F?!' Это и есть красота по-американски? Фильм от начала и до конца учит деградации. Как здорово работать продавцом фаст-фуда, покуривать травку за рулем, мечтая переспать с малолетней девочкой. Замечательно!

Сама идея фильма, кстати, очень хороша. И все могло бы получиться, но… Получилась пошлая комедия или драма. Называйте как хотите. В этом фильме нет ничего светлого. Есть только секс, секс, наркотики, гомосексуалисты, измены, битые тарелки, орущие люди, плохо воспитанные подростки.

Моментально возникает желание провести аналогию с фильмом «Yes Man!» с Джимом Кэрри. Очень уж он похож на «американскую красоту», но при этом является почти зеркальным ее отражением. Я не говорю что в «Да чувак!» или как его назвали в российском кинопрокате «Всегда говори ДА!», нет пошлых сцен, хотя мне на ум приходит только бабушка, которая домогалась до Карла каждое утро. Но главная идея не преподносится таким обилием отрицательных персонажей, которые на протяжении всего фильма льют на экран грязь, зачерпывая ее ведрами из большого озера, которое выблевал из себя сценарист. Главную идею несет зрителю герой Кэрри, который меняет свою жизнь и получает удовольствие от познания мира вокруг себя. Он начинает учить другой язык, учиться играть на гитаре, летать на самолете. Ведь это так здорово - жить и познавать новое! Познавать себя. Карл с удивлением узнает что познание и самопознание, доброта и помощь окружающим привносят красок в его серую до этого жизнь. Фильм очень мотивирует, хотя, казалось бы, рассказывает о банальных вещах. А кому помог герой Спэйси? Он даже себе не помог. Чем он вообще занимался весь фильм? Бил тарелки, орал на жену и долбил косяки? В общем…

Смотрите «Yes Man!» с Джимом Кэрри. Или еще лучше «Октябрьское небо», которое по моему скромному мнению шедеврально.

А это смотреть не советую.

4 из 10


за Кевина Спейси и попытку по-новому пофилософствовать на банальные темы.
