American Beauty, 1999
Сразу говорю: я считаю что фильм оценен далеко не так как должен. Моя оценка - 6 из 10. Так что если не хочется видеть отрицательный взгляд на эту картину, то не читайте.

Главный минус этой картины в том, что окончательного смыслового конца так и не было представлено. Да, режисёр нам показал, общество не даёт выходить индивиду за границы общественных норм и правил. Нам показали, как реагируют индивиды в такой ситуации, но нам не показали каковы последствия в обществе. Продолжило ли общество в следующий день свою обыденную жизнь 'по-американски' или что-то сдвинулось от такого дебоша, 'революции'. Можно сказать, что фильм имеет введение и кульминацию, а вот со взвешенным и продуманным заключением подкачал.

Второй минус касается только нашей аудитории. Я непонимаю, как нашему обществу могут быть интересны проблемы Америки в таком масштабе. Да, у них свои проблемы, но это их проблемы, а не наши. Нам бы разбираться со своими проблемами. Если бы этот фильм представлял проблему всего мира, такую как: алкоголизм, мировые войны, зависимость и т.д., тогда я понимаю, ну а тут бональная американистость.

6 из 10
