American Beauty, 1999
От фильма, который получил пять статуэток Оскар, я ждал чего-то особенного. А получилась обычная драма. К тому же длинная и немного скучная. Главный герой на старости лет решил изменить свою жизнь к лучшему. Уволился с работы, начал 'строить' жену, купил новую машину, занялся спортом и увлекся молоденькой Анджелой, которая учится в одном классе с его дочерью. Странное поведение Лестэра потихоньку передалось всей его семье. Его жена Кэролайн закрутила интрижку с коллегой по работе, а дочь влюбилась в соседа, который везде и всюду следовал за ней с камерой.

В общем, там у каждого персонажа свои проблемы. Мне только понравился эффект дополнения некоторых ситуаций. Все не совсем так, как кажется сначала. Например, у самоуверенной вертихвостки Анджелы есть свои комплексы, если приглядеться. А соседский парень вовсе не такой, каким кажется своему отцу сначала. Вот это единственный плюс, который тут есть. В остальном все довольно посредственно. Не понимаю и не разделяю всеобщего восторга. Да, посмотреть можно один раз, но я лично ожидал большего.

4 из 10
