American Beauty, 1999
Оскаровский фильм. Как же не посмотреть? Полное недоумение во время просмотра и после: за что этому бессмысленному и неинтересному фильму Оскара дали?

В фильме все (!) герои отрицательные. Очень неприятно было смотреть на скопище таких людей на экране, слушать их разговоры и пытаться понять какой в этом смысл и в чём красота такой жизни?

'Согласно признанию Алана Болла, своим появлением на свет фильм во многом обязан моменту, когда сценарист сидел на площади перед Всемирным торговым центром и наблюдал полёт в воздухе бумажного пакетика — именно эта сцена побудила его засесть за письменный стол'. Очень грустно, но видимо, создать шедевр, на который натолкнуло созерцание старого пакетика - невозможно.
