American Beauty, 1999
Давно хотела посмотреть 'Красоту по-американски',довольно известный и обсуждаемый фильм, считающийся среди некоторых чуть ли не объектом поклонения.

Сразу скажу, что история 42-летнего мужчины, который вдруг начинает идеализировать заурядную 16-летнюю школьницу больше похожа на извращенность и ненормальность, чем на романтику.

Сюжетная линия лично мне показалась очень странной, а вот розы, постоянно попадающие в объектив камеры, показались навязчивой идеей не совсем здорового на голову режиссера.

Поразила неорганичность и неправдоподобность жены Лестера. Сразу и не понимала, когда она смеется, а когда плачет, хотя и то, и то одинаково фальшиво.

Но несмотря на все недостатки и на заурядный сценарий, фильм почему-то удерживает до конца и даже затягивает временами в жизнь главного героя, поэтому

5 из 10
