American Beauty, 1999
Странный фильм. Купившись на 'Оскар', ожидала по крайней мере хорошего художественного оформления главной мысли, заложенной в этом произведении - найти красоту любой ценой там, где ее, казалось бы, и не может быть.

Но получилось типичное 'американское' творение, в отрицательном смысле этого слова. Получается, что красоту главный герой нашел в нездоровом вожделении подруги дочери, в травке, в тинейджерской работе и бесконечных ссорах с женой. Интересно, это и есть та самая красота, которую по замыслу автора мы все должны узреть?..

В фильме абсолютно нет красивых сцен - бессмысленную сцену с пакетом, мертвой птицей и полуголой блондинкой в лепестках роз назвать красивыми трудно. Зато присутствуют столь типичные для американской культуры некрасивые сцены секса, брань, гомосексуалисты и, в большинстве своем, глупые разговоры.

На мой взгляд, это фильм не о том, как увидеть красоту в некрасивом. Это с натяжкой фильм о том, что не нужно поддаваться рутине, нужно искать пути к свободе, и при этом они у каждого свои.

Не могу сказать, что фильм гениально снят - он обычен и заставляет вас извлекать смысл из увиденного самому. Лично я не открыла для себя абсолютно ничего нового - кроме очередного подтверждения низменности американской культуры.

Фильм сильно переоценен, в этом нет никаких сомнений.

Вялая тройка за игру актеров

3 из 10
