American Beauty, 1999
На просмотр данного фильма повлиял 'Оскар 2000' за ' лучший фильм года'. Признаться честно, фильм нисколько не впечатлил. Силилась досмотреть до конца, чтобы понять, чем это кино повлияло на судей Американской Академии Киноискусств. И знаете не поняла.

Сюжет, откровенно, скучен, затянут. Я начала отвлекаться примерно на 10 минуте. И это оскароносный фильм. На мой взгляд Зеленая миля самый достойный фильм из всех номинированных фильмов. Но это только мое мнение.

Актерский состав также не впечатлил, за исключением главного актера. Кевин Спейси отлично справился с образами Лестера-лузера и тряпки, и с образом Лестер-мачо. Перевоплотится из одного образа в другой за один фильм получается далеко не у каждого актера. Так что, Оскар вполне заслужен.

Мораль фильма, насколько я поняла, заключается в том, что надо жить сегодняшним днем, получать удовольствие от жизни и т. д и т.п.

Смотрите, если потом не пожалеете. Лично мне, было жаль те, сто двадцать минут потраченных на этот глубоко не шедевральный фильм.

6 из 10
