American Beauty, 1999
Сейчас я напишу свою первую отрицательную рецензию. Не судите слишком строго, но фильм меня не то, что не впечатлил, а дико разочаровал.

Я, честно говоря, ждала чего-то ну очень особенного. Поймите, для меня фильм, получивший Оскар в сравнении с Зеленой милей должен был быть просто шедевром..А что мы получили?Сложно писать одним словом. Попробую несколькими.

Возможно, я просто ждала слишком многого, но дажде если бы не ждала, то не получила бы ничего. Затянутое действие, непонятные диалоги, глупый сюжет. Это мое сугубо личное мнение, но я искренне не понимаю, чем можно восхищаться. Псевдофилософский конец?Да я через 15 минут начала его отгадала. Странные герои, странная картинка, странные вставки с лепестками пурпурной розы..Я этого всего не поняла.

Герой Кевина Спейси ассоциируется у меня с...простите, Геной Букиным, который тоже ненавидит жизнь, работу и жену. Тю, ну почему эта картина гениальна?!Почему на нее столько положительных отзывов?Возможно, чего-то в исскустве я не понимаю. НО моя оценка сего 'шедевра'

3 из 10
