American Beauty, 1999
Действительно, фильм простоват, может это и привлекло зрителя, но посмотрев я пришёл к выводу что создатели пытались снять грустный романтический фильм, но у них это слабо получилось, ну не было той обстановки печали и депрессии, не почувствовал я ничего! Стоит вспомнить хотя бы реквием по мечте вот это фильм, чувства льются через край!

Да и вообще нечестно, что в 2000 году Оскара дали ему, а не одному из любимейших фильмов в истории кино 'Зелёной миле', это в очередной раз доказывает отсталость этих оскаровских академиков!

В общем, фильму я поставлю 5 из 10 балов, и то как в память почтения, наверно потому что ждал от фильма многое, но получил практически ноль эмоций...
