American Beauty, 1999
Честно говоря много чего слышал про красоту по американски, знал что он получил Оскара, много лесных слов критиков, да и из знакомых много кто советовал посмотреть. Даже не знаю можете конечно обвинить меня во всех смертных грехах но кроме отвращения и неприязни к главным действующим лицам ничего этот фильм у меня не вызвал. Ужасает меня то что этот фильм настолько расхвален.

Я сравниваю фильм с картинами - какой то дурак сказал что Малевич это искусство и все восхищаются. Так же и с этим фильмом - вроде все понимают что он несет какую то мораль и внутренний смысл, но внятно никто сказать не может что именно.

Посмотрев фильм 5-10мин уже полностью разбираешься с характерами всех героев. Они как манекены двигаются из точки А в точку Б говорят заранее заученный диалог и пытаются хоть как то сделать вид играющих актеров. Бред сцена ужина семьи банально предсказуема, складывается впечатление какой то театральной постановки.

Ну и еще. Этот фильм вроде бы как показывает нравы и просто обычную реальную жизнь средне статистической американской семьи - и опять я скажу 'БРЕД'. Не может человек так ненавидеть жизнь. Все герои фильма депрессивные скряги. Ну где это видано. Реальная жизнь не такая, в жизни есть радости и печали, так вот, в этом фильме показана одна печаль - так и хочется взять нож и раскроить себе руку от уныния картины бытия (уж явно все преувеличено и в некоторых моментах переиграно)

PS: Только не 'закидывайте шапками', это моё личное мнение. Может я чего нибудь не понимаю, но по мне это глупое кино, тема высосана из пальца. В фильме нет морали - а без неё это лишь еще полтора часа убитой зря жизни
