Vertigo, 1958
Альфред Хичкок - гений мировой кинематографии, известен своим влиятельным характером и строгостью, особенно в съемочной площадке. Несмотря на то, что сегодняшние кинокритики считают фильм 'Абсолютным шедевром', для меня в этом фильме, к сожалению, не хватает 'Хичкоковского' духа. Во время просмотра фильма, у меня появились неоднозначные чувства по поводу игры актеров, а именно по поводу актерской игры Ким Новак. Мне не нравилось чересчур холодная игра главной героини (о гриме и странно нарисованных бровях слов нет). После просмотра я выяснил что Новак вообще не была выбором Хичкока, её выбрали студийные продюсеры. И тот факт, что между актрисой и режиссером были напряженные отношения, вообще не удивил мне. По поводу игры Джеймса Стюарта больших претензий нет. Было бы конечно лучше если б в место Стюарта играл другой, более подходящий актер (и по всем тупым Голливудским законам романтических фильмов, все героини влюбились бы в него).

Сценарий был хорошим, т. к. самое главное для Хичкока это сценарий фильма, он не мог быть плохим. В фильме есть достаточно красивая атмосфера, которая передает дух Сан-Франциско 50-х годов. Но все-таки чего-то не хватает. Я думаю, что главный недостаток фильма, это ошибочный выбор актерского состава.

6 из 10
