Vertigo, 1958
Худший фильм Хичкока из тех, что я видел на данный момент.

Невероятно затянутый, переигранный и просто несравнимый с такими качественными работами, как например: “Окно во двор”, “Веревка” или “В случае убийства набирайте “М”.

Джеймс Стюарт сам на себя не похож, очень слабая игра, совершенно негодная для фильмов такого уровня.

Ким Новак смотрелась получше, но напряженные отношения с режиссером, который видел на этой роли совершенно другую актрису, тоже повлияли на итоговый результат. Стоит отметить, что и сцены с угаснувшим Стюартом не позволили ей особо проявить себя.

Общее раздражение режиссера подобными фактами, судя по всему, и привели к тому, что в картине витает вот это ощущение, будто Хичкок “снимал лишь бы доснимать”, желая расстаться с этим творением поскорее. В этом фильме отсутствует дух Хичкока, который, как правило, улавливаешь сразу, и который удерживает тебя напротив телеэкрана до финальных титров.

Как результат, эту работу “холодно восприняли как критики, так и зрители”.

Разочарован.
