Vertigo, 1958
Худший фильм Альфреда Хичкока? Если вы читаете эту рецензию, ответ очевиден. К счастью, 'Головокружение' я посмотрел уже после просмотра, скажем так, основных фильмов маэстро, иначе моё знакомство с творчеством Хичкока на том и закончилось бы. И на это есть несколько причин.

1) Уже неоднократно упомянутая, затянутость. Наглядный пример фильма, из которого можно вырезать минимум 30 минут хронометража без существенного влияния на сюжет. Хотя, это могло бы сыграть в пользу фильма, придать ему атмосферности, если бы не проблема номер два...

2) Музыка. Стоит сказать, что музыкальное сопровождение само по себе прекрасно. Но композиции такого рода обычно используются умеренно, преимущественно в ключевых сценах и кульминационных моментах фильмов. Это подчёркивает драматичность того или иного момента, а также позволяет правильно расставить акценты в повествовании. А вот когда на протяжение битого часа приходится наблюдать крайне медленно развивающееся действо, сопровождаемое очень напряженной музыкой, это просто невыносимо выматывает. После такого акта эмоционального истощения зрителя, все сюжетные повороты, происходящие во второй половине 'Головокружения', смотрятся очень блекло, а на уме остается лишь одна мысль: 'Я должен высидеть до конца'.

В качестве небольшого примера, приведу фильм 'Начало'. Представьте, будто композиция Ханса Циммера Dream is Collapsing играла бы не только в развязке фильма, но и со стабильной периодичностью звучала на протяжение предыдущих 130 минут. Так вот 'Головокружение' производит именно такой эффект.

3) Не зря Хичкок в неудачах фильма обвинил Джеймса Стюарта. Такая картинная и нелепая актёрская игра сгодилась бы разве что для какого-нибудь провинциального театра. Достаточно вспомнить сцену падения героя со стула в начале фильма. Видно, действительно к моменту съемок Стюарт немного подустал. К Ким Новак особых претензий нет, довольно стандартная хичкоковская блондинка.

При всей моей любви к работам Альфреда Хичкока, 'Головокружение' можно спокойно пропустить мимо, ограничившись его гениальными, более ранними работами.
