Vertigo, 1958
После просмотра этого фильма мне захотелось облегченно выдохнуть: 'Уф, наконец-то, он закончился '. И вовсе не потому, что картина держала меня в напряжении, а потому, что досмотреть её до конца было для меня довольно-таки сложно.

Да, я не являюсь знатоком кино, но ведь и его снимают не для специалистов в этой области. Сюжет фильма мне понравился. Но то, что великий мастер Альфред Хичкок растянул его в два нудных с большой буквы 'н ' часа, не пришлось мне по душе. На мой взгляд рядового зрителя, воплоти он его в час, полный действия, и впечатление от фильма было бы диаметрально противоположное.

'Головокружение ' для меня осталось заурядным серым фильмом, каких много.

4 из 10
