Apocalypse Now, 1979
Фильм на стыке философского трактата про моральные устои человечества и абсурдности затянувшейся войны. И, пожалуй, абсурдности здесь больше. Фильм оказывает психоделический эффект на смотрящего и, кто-то будет в восторге от того, насколько погружаешься в это тягучее болото кровавой войны. Однако, хочется больше внятности, ибо устаешь от этого постоянного безумия на каждом шагу: полковник с желанием поймать волну, вечно неподготовленных вьетнамцев. Ноль сострадания к местным жителям со стороны режиссера только усугубляет происходящее.

Автор картины хотел показать безразличие к человеческой жизни? Да, эту задачу он перевыполнил. Это опять такие доказывается решениями полковника пустить солдат серфить во время активных военных действий, эпизод со щенком: когда обстреливают безоружных гражданских, а животного спасают. Отправить одного капитана на посмертное задание чего стоит.

Мотивация главного героя понятна: он уже не может без войны, он привык к этим джунглям и другим себя уже не воспринимает. Однако, ну не тронула история капитана, как и игра актера. Чего не скажешь про «главного» (шкипера): сыграл достойно и выразительно.

Вишенка на торте: монолог-исповедь Курца. Тут как раз и затрагивается философия. Якобы «философия». Однако, аплодисментов не будет. Чуть ли не каждое выражение можно опровергнуть, разобравшись - за красивыми словами скрывается незамысловатый бред про чистоту помыслов солдат.

Это, пожалуй, первый фильм с такими высокими оценками от которого я испытала непривычное разочарование.

6 из 10

За музыку и операторскую работу.
