Apocalypse Now, 1979
Как долго и много может говорить тот, кому нечего сказать... Какими яркими красками можно живописать... пустоту. Какими псевдофилософскими оборотами можно замаскировать элементарное отсутствие ума и вкуса, стыда и совести.

Очередной раз убеждаюсь, что американцам нечего сказать о войне. Не-че-го. Ибо война - это когда захватчик растоптал ТВОЙ сад, сжёг ТВОЙ дом, изнасиловал ТВОЮ жену и убил ТВОИХ детей. Вот тогда ты знаешь, что такое война, и можешь говорить о ней. Даже если не можешь физически - горлом, перехваченным спазмом, губами, дрожащими от горя, - ИМЕЕШЬ МОРАЛЬНОЕ ПРАВО говорить, утверждать свою правоту. То же, что творили американцы во Вьетнаме, - это война вьетнамского народа. Для американцев же это не более, чем национальный позор, с которым им бы заткнуться, покаявшись, и тихо сидеть, поджав хвост. Так нет же, пытаются как-то рационализировать то, что оправдать нельзя, преподнести всему миру свои рефлексии, на деле лишь прикрывающие духовное банкротство.

Впрочем, чего ждать от американского фильма об американском же позоре: самооправдание - такая естественная человеческая черта. Но когда русские люди, чьи отцы и деды воевали за свою Родину, то есть за возможность всем нам БЫТЬ, восхищаются эстетикой массового убийства (БЕЗНАКАЗАННОГО убийства с вертолётов!) мирных жителей - чем объяснить их духовное убожество? Прикрывать свою подлость эстетикой - так естественно для подлецов. Но чем оправдать слюнявые, извращённые восторги публики, почуявшей такую родственную своей душонке низость? Демагогией о якобы антивоенной направленности фильма? Полноте! Такие разговоры - всего лишь выдача желаемого за действительное. Причём, подозреваю, сознательная, злонамеренная выдача, инициированная самими авторами ради соблюдения приличий. Но имеющий глаза и мозги поймёт истинный посыл - откровенное воспевание и оправдание жестокости, коль скоро она служит интересам американского превосходства.

Ничтожность фильма не скрыть за виньетками типа красоты Мартина Шина. И даже раздавшийся Марлон Брандо не в состоянии заполнить нравственный вакуум.

1 из 10
