Apocalypse Now, 1979
Моё знакомство с фильмом «Апокалипсис сегодня» состоялось, когда я увидел фрагмент, где полковник в шляпе говорит: «Да что ты понимаешь в серфинге майор, ты ж из занюханного Нью-Джерси». Из-за этой фразы, и того, что фильм был в переводе Гоблина, я сначала решил, что этот фильм это военная комедия. Потом я узнал, конечно, что жанр фильма оказывается драма, его снял создатель Крёстного отца, и это один из любимых фильмов Роджера Эборта. И лучше бы этот фильм был комедией.

Первая претензия, что фильм нереально скучный и затянутый. Я досмотрел только до момента с прилётом звёзд Плэйбоя и всё дальше из-за скукоты фильма, его неинтересности, отсутствия какой-либо динамики, реальной драмы я больше не смог осилить фильм, хотя смотрел его в переводе того самого Гоблина.

И кстати о драме. Скажите мне кто-нибудь, в каком месте этот фильм военная драма, где тут моменты, которые показывают ужас войны? Или я должен ужаснуться войной, увидав пьяного Марлона Брандо, который рушит свой номер, скажите, какое отношение пьяный военнослужащий имеет к антивоенной драме? Или я должен был ужаснуться войной при том самом фрагменте, когда полковник штурмует пляж, чтобы покататься на сёрфинге? Вы понимаете, что это вообще не конфликт и не ужас никакой, если бы показали, что при штурме например погиб почти весь взвод или весь пляж в трупах вьетнамцев это была бы драма, что ради желаний эксцентричного майора погибли люди как в «Тропах славы» Кубрика, а тут никто не погиб, штурм прошёл успешно, и где драма спрашивается, этот эпизод реально больше как комедия воспринимается.

Окончательно я понял всё бессмысленность фильма когда показали как солдаты пытаются прорваться к звёздам Плэйбоя, я смотрю на это и смеюсь, нет ну вы серьёзно, вы пытаетесь драму построить на том, что солдаты прорвали ограждения к гламурным звёздам? Причём, что это оказывается драма, я узнал, только, когда читал сюжет на викепедии, так я смотрел и думал: «Что за фигня, где антивоенная драма?».

Вывод: После просмотра фильма у меня сложилось впечатление, что Коппола не знает, что такое военные преступления, о которых говорит герой Брандо. Просто я поражаюсь, американцы во Вьетнаме насиловали женщин, травили леса химикатами, расстреливали сотнями гражданских, устраивали ковровые бомбардировки, сжигали деревни, а драму нам показывают в виде того, что солдаты не смогли автографы у звёзд получить и что какой-то майор решил на сёрфинге покататься, не потеряв при этом ни одного человека.

Я столько лживой хвальбы в адрес фильма как антивоенного не слышал с «Цельнометаллической оболочки» Кубрика, которую я тоже не понимаю, почему называют антивоенным фильмом, если там вообще нет ничего антивоенного. Но если «оболочка» была, хотя бы смешным военным фильмецом то вот в «Апокалипсисе…» этого нет, он скучный, затянутый и неинтересный.

Посмотрите лучше фильм «Взвод» О. Стоуна где действительно показан ужас американских преступлений во Вьетнаме или его же фильм «Рождённый четвёртого июля», где действительно показана драма человека жизнь которого искалечила бессмысленная Вьетнамская война.

1 из 10
