Apocalypse Now, 1979
Посмотрев Цельнометаллическую оболочку и Взвод, которые, кстати, весьма впечатлили, заинтересовался фильмами о Вьетнамской войне. Апокалипсис сегодня выглядел убедительно, почитал отзывы, сел смотреть.

Первые два часа мне было более или менее интересно, хотя по сути сюжет можно было бы уместить в час времени. О реализме говорить вообще не приходится, но к этому у меня претензий не было. Раз фильм сюрреалистичный, как тут пишут, то я решил, что реализм здесь не главное. Но потом я понял, что тут нет и этого самого сюрреализма в принципе. Последние пол часа были просто пыткой. Уныло-пафосные речи ни о чём, затянутые кадры, от которых хочется встать и уйти. На моменте с французами мой мозг встал и вышел. Полное отсутствие всякого смысла тут принято называть сюрреализмом. Называйте как хотите, но для меня это выглядит жалко.

Хорошо, нет сюжета, нет смысла, значит можно хотя бы поглядеть на картинку? Спецэффекты? Красивые кадры? Нет, этого в фильме тоже практически нету, за исключением, может быть, сцены воздушного налёта на деревню. После двух часов просмотра уже видеть не можешь проклятые джунгли и воду. Даже кроваво-мясные сцены вызывают не ужас, а уныние с горькой ухмылкой. Никаких ужасов войны я не увидел, в отличие от того же Взвода.

Сейчас, возможно, посягну на святое, но в плане актёрской игры понравился и запомнился только Роберт Дюволл в роли командира воздушной кавалерии. Не скажу, что все остальные играют плохо, но впечатления не производят.

Ужас войны, говорите? Дак пойдите и посмотрите Цельнометаллическую оболочку, Чистилище, Иди и смотри в конце концов.

На мой взгляд, фильм не стоит даже той самой коровы. Не советую никому.

4 из 10

-- За The Doors
