Apocalypse Now, 1979
Капитану Уилларду, уже отслужившему во Вьетнаме, успевшему съездить домой и приехать обратно, поручают дело повышенной секретности - переплыть по реке через весь Вьетнам и ликвидировать бывшего полковника Американской армии.

Писать негативные отзывы на фильмы, которые считаются шедеврами, всегда страшновато. Ну а что поделать. Имею право на своё мнение.

По началу я думала, что весь фильм будет в стиле первых пяти минут: психоделия, некий бред, затуманенность сознания и прочее. Но я была приятно удивлена, обнаружив, что фильм вполне себе 'вменяемый' и доступен для моего восприятия. Как наивно с моей стороны.

Первые два часа действительно были 'вменяемыми', я с интересом наблюдала за путешествием главных героев через зоны боевых действий. В описании к фильму написано, что они проходили через 'сюрреалистический мир ужасов войны', но как по мне, всё было показано в щадящем режиме и было больше ориентировано на американскую армию, на её быт и устои (которые, кстати, и были сюрреалистическими до дикости).

А вот последний час, начиная с французов и заканчивая Марлоном Брандо - это была натуральная пытка для меня. Весь этот час мне казалось, что я в каком-то алкогольном бреду и совершенно ничего не понимаю (правда, на счет непонимания мне не казалось). Пошли какие-то разговоры о высшем, хитросплетенным с тривиальным. Такие разговоры заставляют тебя думать: это действительно бред или же это настолько мудро, что мне просто никогда этого не понять?.. Но так как я не забывала о рейтингах фильма, я, естественно, подумала, что осознание такого мне просто не под силу.

Последние минут 5 я считала секунды до конца. В принципе, вся концовка у меня хорошо ассоциируется с поведением (и вообще историей) Марлона Брандо на съемках - нечто из ряда вон ужасное, неожиданно гнусное и странное.

Добило то, что в фильме натурально убивают корову. При чем я даже не сразу поняла и продолжала смотреть. Потом, естественно, вспомнила год съемок, когда коров вполне могли резать прямо на глазах у зрителей ради Высокого Искусства, и уже тогда начала отводить глаза, но как это обычно и бывает с ужасом - он навсегда отпечатывается в памяти. И я прекрасно пониманию, да, мы едим коров и они вкусные, но тем не менее, далеко не всякий решиться на её убийство. Или смотреть на её убийство. Такие вот мы странные. Люди.

В общем, очередной шедевр, который мне, к сожалению, никогда не понять. Апокалипсис Сегодня всегда будет ассоциироваться у меня с претенциозностью, фрустрацией, тошнотворностью и вязкостью. Почти как ощущения в кошмарном сне и от него.

3 из 10
