Apocalypse Now, 1979
И это тот фильм который надо посмотреть прежде чем умрешь?

Картина меня особо не зацепила. Местами было скучновато, (а в скуке я понимаю: 'Изгнание' Звягинцева например мне не показалось скучным). Местами много “трэша” и “угара” согласен, но в целом, как-то безвкусно. Да честно говоря, и не хочется писать развернутую рецензию на фильм, в котором по настоящему убивают.

Это что: 'Лики смерти' что ли? Зачем опошлять слегка нудноватый и перенасыщенный патетикой фильм - натуральным убийством. Я не разделяю такого садизма. Пусть это и правда жизни, все мы едим коров, но зачем это нужно показывать в живую. Я смотрю художественный фильм, а не документальный, в котором могут быть сцены ритуального убийства или т.п. Это законы жанра, я не готов наблюдать за чьими либо мучениями, снятыми в реале. Когда крупным планом показывают, как мачете рассекает тело коровы, а она стоит и ждет очередного разрывающего ее плоть удара, все сносное мнение о фильме и копполе резко улетучивается. Сразу пытаешься понять, как это - когда без наркоза тебе отрубают руку или ногу. Забываются прошлые заслуги (Крестный отец). И думаешь только обо дном: что бы ты сделал с френсисом будь он здесь, будь у тебя нож, и не будь тебе ничего за это.

“Взвод”, “ Тонкая красная линия” или “Цельнометаллическая оболочка”, вот картины высокого полета, а не эта откровенно дешевая и блевотная спекуляция, выбивающая у меня эмоцию, по средством смакования вивисекции животного, потому как переживать за главных героев не особо хочется.

Фильм в целом на 5 из 10, но учитывая садистские наклонности автора:

0 из 10
