Apocalypse Now, 1979
Апокалипсис сегодня - это фильм с идеей, которую я увидел в данной ленте, о современном апокалипсисе, который сам для себя может устроить человек. В основе апокалипсиса взята война, а именно Вьетнамская война. Параллельно нам показывают, что делает война с людьми.

Сюжет здесь никакой, так как он ничем неособенный и банально прост. Послали спецагента устранить сумасшедшего полковника, ну и что? Я считаю, что сюжет этого фильма только для фона, или просто для галочки. Режиссер Френсис Коппола рассчитывал передать зрителям саму идею, о которой я написал чуть выше. Действительно, война - самая страшная вещь на Земле, и любое несчастье лучше неё. Именно за это фильм получит свою заслуженную оценку от меня. Видите ли, этого не достаточно для того, чтобы ставить такой фильм в ряд с другими шедеврами кинематографа. Лично я не увидел всех ужасов войны и драмы в целом, как это показано в 'Пианисте', 'Спасти рядового Райана' и '38-ой параллели'. В этом то и заключается главная проблема этого фильма. Я лишь наблюдал очередной американский военный фильм, без переживаний к тем временам и без сочуствия к персонажам. Даже актёры не вытянули из меня и капли каких-либо эмоций.

Еще что мне сильно не понравилось, то эти пафасные моменты и диалоги, которые любят делать американцы. Так же, в этом фильме американские солдаты показаны как крутые, благородные парни, которые уничтожают паразитов (вьетнамцев), делая добрые дела в этом мире. Но если взять эту тему серьёзно, то как раз таки вьетнамцев должны изображать в таком образе, которые сражались на своей земле без военного приемущества, но всё равно в этой войне победили и пережили те времена.

Я считаю, что план создания качественного фильма нереализован из-за этих минусов, и поэтому только за саму идею фильма ставлю...

4 из 10
