Apocalypse Now, 1979
К сожаление, извечная беда Копполы - излишнее внимание к кадру и его до мелочей продуманный эстетизм. Казалось бы, с чего это минус? Но все дело в том, что, думая непрерывно о красоте картинки и уходя в нее с головой, он напрочь забывает о сюжете. Сюжет его как бы и не особо волнует.

С Апокалипсисом все та же беда. Только в многомилионном формате и на трехчасовом отрезке времени (мне повезло увидеть режиссерскую версию).

Кто-то сказал, что этот фильм - натянутая струна нерва, душевный, экзистенциальный конфликт, путешествие внутрь себя.

На самом деле, как это часто бывает, шумиха на много опережает реальность. Натянутость нервов перестает быть натянутостью уже на 30-й минуте, когда понятно, что вопли а-ля 'Я не знаю где командир!' и 'Возьми меня как птицу!' будут на протяжении всего фильма. И от них очень быстро устаешь, уже переставая обращать внимание на очередные 'сюрреалистические' всплески эмоций.

Основная мораль 'Ужаса' на войне слаба и ясна с первых минут. Классически-пафосные копполовские фразы про любовь к запаху напалма по утру вызвала только улыбку.

Общая тенденция такова - струна перетянута. Слишком много шума, музыки, декораций, спецэффектов, и главное - слишком много времени все это занимает. Причем, очень часто много времени занимают одни и те же диалоги и монологи, с той же самой тематикой и моралью, но в разных вариациях.

Трагедия войны выглядит слишком гламурно. Опять же, Коппола. Он из тех режиссеров, у которых даже мусор в кадре лежит 'как надо'.

Все остальное заставляет желать лучшего. Кадры не задумчивые, а претенциозно-длиннотные. Сюжет как таковой отсутсвует. Вместо него - попытки быть похожим на Бунюэля. Игра актеров в целом приличная: Мартин Шин красиво и загадочно молчит, а Марлон Брандо красиво и загадочно говорит одно и то же слово, сидя в тени.

Что же касается самого 'вьетнамского синдрома' и 'звериной сущности' посмотрите лучше Стэнли Кубрика. Точнее в десятки раз.

Оценка

2 из 10
