The Pianist, 2002
Фильм о пустом персонаже, который всеми способами пытается выжить. Ему все равно, что другие евреи из гетто организуют восстание, он убежит. При приходе поляка, который его кормит, он спрашивает, почему тот так долго. И так весь фильм. А чем он помог другим?

В фильме есть и другие персонажи, которые борются, которые погибают в этой борьбе. Но центральный персонаж при этом показывает нам равнодушие к стране, ко всему. Да про Майорека получился бы более интересный сюжет, про то как человек не сдается в гетто, не уходит с него, хотя есть возможность, и в конце-концов перемалывается нацисткой машиной.

Персонаж немецкого капитана в конце фильма никак не сочетается с показанными весь фильм зверями-нацистами.

Советских солдат в кадре секунды и упоминаются они два раза. Наверное освободили Польшу польские войска, которые появились лишь в конце в своей новой форме, будто бы все 6 лет курили где-то по соседству.

Картинка фильма красива, игра персонажей хороша. Но все нивелируется главным персонажем. Он человек-жук из 'Превращения' Кафки, только в условиях войны. И как писали другие рецензенты, чем же он достоин больше внимания-оскаров, когда в тот же момент юнцы шли на амбразуры?
