The Pianist, 2002
История спасения польского пианиста еврея Шпильмана в оккупированной фашистами Варшаве.

Многие уже писали о самом герое, вернее об его отсутствии, об его безучастности к судьбе Польши, о нафталиновом изображении и прагматизме режиссера, я про другое хочу сказать. Лет двадцать назад режиссеры разных стран, но преимущественно одной национальности повально соревновались в изображении на экране еврейского геноцида во Второй мировой войне. Тема эта трагична и открывает для кинематографа не только особенный драматический уровень, но и возможность получить разные, в том числе топовые кинонаграды. Правда тут нужна не только высокая художественность картинки, но и верный политический ракурс. Ребята это просекли и стали таскать оскаров один за другим, заодно помогая примерить американскому народу роль победителя во Второй мировой войне. Я тысячекратно за то, чтобы еврей режиссер снял фильм про трагедию нацизма (про личную трагедию в данном случае), а еврей продюсер дал на это денег, это их долг перед своей нацией, перед миром, я прошу лишь одного – делайте это без вранья.

Я не великий историк, но есть очевидные факты, которые еще не успели переписать современные политики, и которыми можно оперировать. Был фашизм, были еврейские гетто, был геноцид, был холокост, был восточный фронт, было освобождение Варшавы советскими войсками. Поэтому мне обидно, что в этой цепочке, которая вся показа в этом фильме, нет главного звена. Нет того, без чего не было бы Шпильмана, этого фильма, Поланского, Каннского фестиваля и безбедной Европы. В этом фильме не показано то, чего так долго ждал главный герой, и что спасло его жизнь. В фильме нет ни одного кадра освобождения советскими войсками столицы Польши. Это не справедливо по-человечески, логически, сценарно, исторически, как хотите. Я не прошу показывать наши войска в виде ангелов, раздающих добродетели. Но без кадров освобождения фильм существовать не может и не должен, и я уверен, что “художник” Поланский это понимал, но гибко прогнулся, предвкушая приятные тактильные ощущения от поглаживания очередной “купленной” кинонаграды. Могу ли я после этого верить такому “художнику”? Могу ли я воспринимать весь фильм “Пианист”, как откровения и полную правду?
