The Pianist, 2002
На войне человеку необходимо самому решать за кого он, с какими жертвами он способен смириться, на что способен ради спасения собственной жизни. Каждый человек идет своим путем, делает выбор и принимает решения, которые и характеризуют его. Война не прощает ошибок, у каждого решения будут свои последствия. Роман Полански снял военную драму, основанную на реальных событиях, вероятно, стараясь беспристрастно, объективно насколько это возможно для человека показать трагедию, постигшую еврейский народ в середине 20 века. Беспристрастность - качество картины, которое, вероятно, стало ключевым фактором, катализирующим получение этой картиной такого не характеризируемого количества премий и наград. Действительно, даже после просмотра ленты не понятен такой экстаз критиков, да и публики. Неужели эта 'беспристрастность' так действенна, так необычна? Но даже с этим можно смириться, только единственный вопрос не дает мне покоя: 'Не было более подходящей личности для экранизации фильма с подобной тематикой?'

Владислав Шпильман - признанный пианист 30-х годов, именно его воспоминания о судьбе легли в основу фильма. Трудно представить, что он пережил в Варшавском гетто, сколько выпало лишений на его долю, когда он скрывался от гестапо, нещадно депортирующего всех евреев и инакомыслящих в концентрационные лагеря. За спасение самого себя в такое время человека трудно осуждать, но уважать, почитать вовсе невозможно. Владек - один из тысяч евреев, которые так же пытались спасти себя и свои семьи в то время, это естественное чувство для человека - самосохранение, но эти случаи не вызывают сочувствия, восхищения, а в целом вообще никаких эмоций не вызывают. Главный герой со своей семьей переживает переселение в гетто и последующую градацию дискриминации, но у него не наблюдается никакого эмоционального отклика, будто все идет своим чередом и в правильном направлении. Он принимает политику 'соглашательства' с происходящим, неужели можно было надеяться на улучшение положения, сидя сложа руки? Ситуация становится с каждым днем все тяжелее, уже видны трупы не выдержавших голода людей на улице, но наш герой, закрывая на это глаза, мечется с тщетным желанием найти справку отцу о трудоустройстве. И вот уже герой ждет отправки вместе со своей семьей на бойню в Треблинке. Опять в голове вертится мысль о несправедливости осуждения, но когда бьют по зубам, то необходимо давать отпор, этот грязный закон природы антигуманен, но неизбежен, он единственно действенен. Чудесное бегство позволяет Владеку остаться на работах в гетто, где он узнает о физическом истреблении евреев в лагерях, оказывает небольшую поддержу движению сопротивления, и ему помогают обратиться к знакомым за помощью.

Бегство, бегство, бегство... Казалось, будет бесконечным, от одних друзей к другим, больницы, взорванные здания. Все это навевает очень неприятные мысли, сравнения. А в конце появится все тот же вопрос о подходящей личности. Сколько было восставших людей, сколько из них погибло. Несмотря на то, что первое Варшавское восстание было жестоко подавлено фашистами, оно является символом 'противления', несогласия еврейского народа с рабской участью. Один из повстанцев Ария Вильнер писал: 'Мы не собираемся спасать себя. Из нас никто не выживет. Мы хотим спасти честь народа'. Какими бы громкими словами это высказывание ни казалось, на мой взгляд, оно является единственно 'правильным', единственно верным ключом к началу спасения от преследований. Мордехай Анелевич был официальным руководителем восстания в Варшавском гетто, до последнего отказался уходить из гетто, был окружен немецкими войсками, Анелевич с возлюбленной, как и его бойцы, совершили самоубийство. Разве не достойный еврей? А Януш Корчак, который остался вместе со своими воспитанниками во время депортации из сиротского дома в концентрационный лагерь, хотя имел возможность спастись. Разве это не протест, разве это не «противление»?

Я не приветствую излишнюю идеологизированность в поствоенных советских фильмах, но за излишней идеализацией героев там все же прятались правильные смыслы («Летят журавли», «Баллада о солдате»); в американском фильме «Список Шиндлера» показан также далеко не идеальный главный герой, но он меняется, понимает свои ошибки, старается исправить положение дел (хотя к реальной истории Шиндлера возникает немало вопросов). Мне трудно понять восхищения 'Пианистом'. Если Полански хотел «беспристрастно» показать трусость и неспособность еврейского народа оказать отпор фашистской гидре, то ему это удалось. Главный герой не вызывает в моих глазах ни уважения, ни сожаления, он похож на мышь, которой удалось спрятаться, убежать в щель, а там на сточных трубах можно было отыскать себе пару крошек, от холода можно закутаться в такую теплую шинель со свастикой, главное, чтобы не раздавили, не тронули. У холокоста осталось множество необнародованных ужасов: мыловарение из человеческих тел, инфернальные опыты Йозефа Менгеле, растянутая на гвоздях и выделанная, как овечья шкура, кожа людей - это на самом деле имело место быть и должно быть сообщено всем и каждому, чтобы вызывало дрожь и рвоту и чтобы такие идеи как расизм не возрождались больше никогда. А мне показывают трусливого пианиста, думая, что я обрадуюсь. Нет уж.

4 из 10
