The Pianist, 2002
Так о чём же фильм?

Что вы ожидаете от биографического фильма про Вторую Мировую войну с названием «Пианист»? Что фильм будет о том, как искусство помогало выживать? О каком-либо переосмыслении ценностей? Я ждал что-то подобного, был готов к любому клишированному сюжету о пианисте, чьё мастерство игры способно «растопить лёд в самых холодных сердцах». Но на деле картина совсем не об этом. Нет, безусловно, здесь есть подобные моменты, но, всё же фильм о другом.

«И, что же здесь не так?» - спросите вы. Я отвечу, что всё «так» и снят фильм замечательно, и Эдриан Броуди хорош, и освещение биографии Владислава Шпильмана тоже заслуживает уважения. Так, в чём же проблем? Я скажу в чём.

Не смотря на вышеизложенные достоинства фильма, на протяжении просмотра меня не покидало чувство несостыковки ожидаемого и происходящего. Вы скажете, что это моя вина и не стоило придумывать золотых гор перед просмотром. Согласен. Но вот в чём дело: действия главного героя не вызывают симпатии. Только не подумайте сейчас, что поведение немецких солдат и офицеров в фильме мне импонирует, вовсе нет. Я говорю о том, что выживание пианиста – не его заслуга. Главного героя укрывают знакомые, приносят ему еду, лечат, одевают, ищут другие убежища, получая взамен неприятности. Сам же пианист весь фильм только прячется, не рвётся спасать семью (как мне показалось, он не особо вообще о них думает). О каком-либо геройстве вообще не идёт речи. И, что самое главное, свои способности игры главный герой почти до конца фильма практически не демонстрирует.

Это биографический фильм? Я бы не сказал, так как больший акцент делается на притеснение польских евреев, нежели на историю героя. Да и сам отрывок жизни пианиста показывается весьма специфичный – ни намёка на детство и юношество, пара слов о послевоенной жизни. Как было написано в одной из рецензий: «История нации в одном человеке». Но разве этого ждёшь от биографического фильма?

История про пианиста ли это? Данное утверждение оправдывает лишь тот факт, что главный герой – Владислав Шпильман. Поэтому, либо вы будете держать это в голове весь фильм, либо на протяжении просмотра забудете о том, что герой Эдриана Броуди – пианист-вртуоз. Кино есть кино, и по-своему красивой для каждой картины визуальной составляющей не отнимешь. Зрителю надо всё время намекать на то, о чём говорилось в названии. А здесь, как я уже сказал больший акцент на Польшу и евреев во Второй Мировой. Возможно, я слишком придирчив, но само название «Пианист» не даёт мне покоя. Фильм можно было назвать просто «Шпильман» и, скорее всего, в этом случае картина не вызвала бы у меня столько негодования.

Подытоживая, задам снова вопрос: так о чём же фильм? О пианисте? О Владиславе Шпильмане? Или о польских евреях?
