The Pianist, 2002
Я решила посмотреть этот фильм из-за многих восторженных комментариев и названия, которое сразу вызывает эстетические ассоциации. Что я увидела? Просто скотобойню. Если сначала евреям сочувствуешь, то потом понятно, что сюжет далеко от этого не отойдет. Режиссеры поставили себе цель показать разные изуверства, на которые апатично взирает главный герой-пианист. Согласна, что симпатии не вызывает. Его брат и то, более деятельная и живая личность. Но по комментариям видно, что большинство получило большой гумманистический импульс. У меня напротив, потому что я увидела то, что увидела. Владек не сделал ничего хорошего, он даже не возмущен как следует творящимися вокруг зверствами... В фильмах про войну обычно есть герои, которые в нечеловеческих условиях демонстрируют чудеса человечности. Здесь только издевательство, которое сначала отзывается щемящим чувством сострадания внутри, а потом раздражает. Фильм не понравился, после него у меня долго было плохое настроение. Ставлю:

4 из 10
