The Pianist, 2002
Я долго не могла собраться с силами что бы посмотреть этот фильм, думала он будет невероятно грустным, поучительным и заставит задуматься о жизни. Но я была глубоко разочарована.

Начало было очень не плохим. Но все остальное время я просто ждала... ждала когда произойдет что-то...

Моё субъективное мнение - скучный фильм о том как кто-то пытается выжить. Главный герой не вызывает сочувствия, он напрягает всех своих друзей и знакомых в попытках сохранить себе жизнь, при том всегда с кислой миной на лице и ничего не делает взамен. Рассказ о том как ваше имя может спасти вашу жизнь. При просмотре была одна мысль: 'Ну что ж ты как крыса прячешься, в то время как все твои друзья кидаются грудью на амбразуру? '

Я видела множество фильмов, среди них были и философские и пустые. Пианист, по моему мнению,- пустой фильм об одном человеке, который умел играть на пианино. Обычно такие фильмы повествую о великой силе искусства или о том как ради искусства люди идут на самопожертвование. В этом же фильме предсказуемая сцена, когда пианино чем-то помогло музыканту появляется в самом конце и является крайне унылой.

Предсказуемый и унылый фильм, я лично жалею о потраченном на него времени. Не понимаю как такой фильм мог попасть в ТОПы, в то время как действительно хорошие фильмы остаются никому неизвестными.

Из плюсов красивая картинка и вроде как сносная актерская игра.
