The Pianist, 2002
Допускаю, что военные фильмы можно снимать не только о героях. Можно о таких вот талантливых и беспомощных людях. Жаль всех: белорусских детей, украинских инвалидов, польских евреев. Нацизм не знал сострадания. Но раз уж наш герой выжил в этом аду, было бы справедливо объяснить, какой ценой и благодаря кому. Разве это не естественная потребность благородного сердца - человеческая благодарность?

Момент, с которого начинает меняться мое отношение к главгеру - история с оружием. Смотреть, как пресмыкается, ожидая выстрела, человек, который только что держал в руках и рассовывал по карманам пистолеты, тяжело. Вопреки драматургическим законам пистолеты, которые он прятал, так ни разу и не выстрелят из его рук. Герой останется тотальным пацифистом - любое дерьмо и жизнь лучше сопротивления и смерти. И герой в результате оказывается прав! - Он сохраняет свою жизнь. Она должна быть очень ценна, его жизнь. Весомо ценнее жизней тех парней, которые на восточном фронте в это время таранят на фанерных самолетах колонны фрицев, закрывают своим телом амбразуры пулеметов, партизанят в лесах, а их жен и детей за это сжигают живьем. Но они, черт возьми, воюют! И еще придут освободить этого польского музыканта. Надеюсь, он сумеет оправдать талантом свое право на жизнь. Погибшим на войне советским мальчишкам такой возможности уже не представится.

Ну да, не всем дано быть героями. Тонким, хрупким, деликатным созданиям, наверное, можно и в кустах пересидеть, тем более когда талант. А только кто знает, кем бы мог стать девятнадцатилетний артиллерист Коля Сиротинин, остановивший танковую дивизию ( 'богатырь' ростом 164 см, весом 53 кг - из карточки военкомата), подбивший 11 танков и 6 бронетранспортеров, сражавшийся так, что немцы и не догадывались, что воюют не с батареей, а с одним-единственным русским бойцом. Бойцом, заслужившим от немцев три залпа из винтовок над своей могилой. Только песни про него сложить оказалось некому.

Странный человек, герой фильма, не запомнит людей, освободивших его. Он с тоской будет вспоминать немца, проявившего к нему жалость,, которого он не смог за это отблагодарить, потому что немец умер в плену у бесчеловечных русских в 1958 году. Какая прихотливая память у польско-американского режиссера: фамилии немца никто не разобрал, а дата смерти в русском плену известна точно. Евреи, простите меня, но так нельзя. Если не умеете себя защитить, умейте быть благодарными тем, кто это сделал за вас ценой невиданных до этих пор жертв.

3 из 10
