The Pianist, 2002
Фильм мне показался просто отвратительным. Поскольку он ровным счетом ни о чем. На протяжении всего фильма главный герой никому и ничего не сделал хорошего. Он просто своеобразный паразит на теле общества, переживший тяжелейшие времена в мире (тут даже слово выжить применять не хочется). Ну гениальный пианист, родившейся не под той звездой и что теперь. Неужели только за это мне нужно сочувствовать этому герою. Я сожалею о людях, загнанных в гетто и о тех, кто попал в лагеря смертников, жалею детей, которые скрывались по подвалам и чердакам, даже не понимая за что их лишают детства и почему их хотят убить, жалею сирот, оставшихся после войны, вдов солдат, сражавшихся с фашизмом, но плевать я хотела на этого никчемного героя. Он не невинная жертва, он просто амеба. Ему не хватило духа, как старшему брату, возражать против того, что всех загоняют в лагеря (я же гений со светлым будущим, нужно просто пережить), не хватило духа сбежать из города и он предпочел рисковать жизнями близких друзей семьи, которые укрывали его за каким-то тайником в стене (ждать все ж лучше чем действовать), даже не стал просто оборачиваться возле лагеря пленных офицеров после войны, чтобы обнаружить там немецкого офицера, рискнувшего всем ради спасения этого никчемного человека. И как результат - мировая слава и печальные глазки Броуди в конце фильма. Получите - распишитесь.

Не поймите меня не правильно: есть много гениальных музыкантов, писателей и актеров выживших во всем этом кошмаре. Эдит Пиаф, провозившая в шляпной коробке фальшивые паспорта для пленников лагерей и гетто, где давала бесплатные концерты; Жан Маре, не побоявшийся пойти на фронт несмотря на предлагавшуюся ему отсрочку и бесстрашно поедавший бутерброды в грузовике в ожидании окончания усиленного обстрела фашистами его автомобиля; четырнадцатилетняя Анна Франк глазами которой мы теперь видим ужасы войны благодаря ее дневникам, которые она вела на протяжении достаточно долгого времени и многие другие от чьих отважных поступках просто дух захватывает. Ими я восхищаюсь безропотно и преклоняю голову. Но не о герое Пианиста, вы уж простите.

Мой совет посмотрите старое Европейское или Советское кино о войне, а не эту глянцевую подделку. И толку больше, и чувства пустоты от бессмысленно потраченного времени нет.

Итог:
3 из 10

(эти баллы наработали второстепенные герои о которых я упоминала ранее)
