The Pianist, 2002
Фильм снят не плохо.

Но.

Кто знаком с документальной историей того времени, прекрасно понимает, что все немцы: сс, гестапо, не были таковыми как показали их в этой картине, среди них было много достойных парней, благородных, честных, порядочных и образованных людей.

Это говорит о многом в том числе, что тут просвечивается очевидный еврейский подтекст. Полагаю, что фильм снят и номинирован в первую очередь не для того, чтобы подчеркнуть, и показать как все было на самом деле, а открыто навязать мнение, что национал-социалисты звери и не люди.

Что их удел был убивать всех, абсолютно всех евреев.

И что мы можем увидеть в фильме ?

Благополучная и высоконравственная образованная семья евреев, и тысячи десятки тысяч бешеных и безмозглых нацистов, готовых убить всех, кто только похож на еврея.

И только в эпилоге, нарисовался заблудший и благородный персонаж)

Чтобы вынести объективную оценку, на экраны должны быть равные стороны, две чащи весов, чтобы ни одна из них не перевешивала другую, противоборствующие стороны должны быть достойны, и только тогда зритель сможет сделать верную оценку. При просмотре же этого, фильма, любой не умеющий логически мыслить и заключать из этого выводы индивидуум, возненавидит все Германию и ее идеологию того времени, что еще раз подчеркивает какова была мотивация тех, кто вложил в этот фильм огромные деньги.

Одна из простейших задач режиссера, держать зрителя в напряжении и заставить его сочувствовать героям, такова фабула практически всех наипростейших по своему сюжету голливудских фильмов.

Этот основный фактор и стержень этого фильма.

Вот еще несколько интересных фактов, которые подчеркивают суть фильма:

Сценарист, режиссер, продюсеры, и главный герой (Актер) все по происхождению евреи.

Так кому еще нужно, защищать эту нацию, и раскрашивать ее яркими и красками, кроме как самим евреям ?

И показывать себя в лучшем виде.
