The Pianist, 2002
Фильм не несет никакой ценности – ни моральной, ни кинематографической. На этом сайте нужно рассуждать более о второй, но в фильмах подобной тематики первая должна быть безупречна. Зачем снимают фильмы о войне? Чтобы мы научились ценить, что имеем, чтобы всегда оставались верны себе, поступали по совести и справедливости. Чтобы становились людьми. Но если у меня будет ребенок, я никогда не покажу ему этот фильм.

А зачем? Фильм только давит и угнетает, но не дает никакого разрешения. Восстановление справедливости, наказание виновных - нет, ищите это в других фильмах! А взятие Варшавы советскими войсками похоже на пришествие вторых фашистов.

Этот фильм не задел меня за душу, не обнажил моих чувств – он действительно просто давил равномерно ухудшающейся обстановкой, и после просмотра осталась только головная боль, а не то светлое, прекрасное чувство, которое я желала найти. Это чувство не похоже ни на какое другое – это когда твой дом кажется тебе еще уютнее, семья – еще любимее, а реальность за окном терпимее. Словно глоток свежего воздуха, еще один шанс, прилив сил бороться с несправедливостью... Но небо не стало голубее, сейчас у меня просто болит голова.

В таких фильмах всегда встречаются персонажи, на которых хочется быть похожими, которых хочется ставить в пример и даже вводить в школьную программу. И это не банальности кинематографа, это правда, которую все должны знать, хранить и передавать следующим поколениям. В этом фильме нет ни одного такого персонажа.

Кровь стариков и детей льется рекой – ни один не заступился. Может просто, потому что это не русское кино?

Десяток мужиков поставили перед строем на расстрел - ни за что, по прихоти садиста. Так плюнь ему в лицо, толкни, укуси! Видимо, и правда, менталитет не тот. На одном вот закончились патроны, и пока немец перезаряжал пистолет, чувак только смотрел на него хитрющим заискивающим взглядом.

Я давно узнала об этом фильме. И до последнего думала, что он о том, как искусство спасает, как оно строить и жить помогает. Представляла, что немец и пианист будут говорить на разных языках, но музыка не нуждается в словах. И фашисту захочется спасти еврея, спасти его талант, чтобы эта музыка звучала в веках. Но я и Полански представляли этот фильм по разному.
