The Pianist, 2002
Я разочарована. Хотелось начать рецензию именно с этой фразы. Моему негодованию нет предела, потому что кино не оправдало моих ожиданий выстроенных на рекламе, оскаре и талантливом Полански.

Что мы видим? Кино о 2 Мировой войне, о гонениях евреев (евреи-режиссеры любят эту тему, дабы еще раз показать миру, насколько их народ ущемили), о якобы великом пианисте, и о том как он переживает все невзгоды и жестокое отношение фашистов. Это описание, поверхностное отражение. В настоящем фильме, под описанием скрыт глубокий смысл в сюжете, в сильных характерах героев, в виртуозной передаче чувств и переживаниях. В пианисте все и заканчивается на синопсисе, потому что внутри ничего нет. Мы просто наблюдаем за передвижениями евреев и Шпильмана. Спасибо большое Полански, что он открыл нам страничку истории, мы смогли увидеть и если постараться (а это очень сложно в 'Пианисте') прочувствовать как все начиналось в еврейской Польше, как основывалось гетто.

На счет героя Шпильмана, я не понимаю почему он 'герой', ведь заметьте, от данного существительного можно создать прилагательное 'героический', чего к сожалению нет в Шпильмане. Он бежит, прячется, прикидывается мертвым, спасается за счет других, ну и может быть еще за свой талант. И все! За что его любить и за что ему сопереживать, просто за то что он еврей и его ущемили? Не понимаю логики режиссера. Весь фильм мы слышим, что союзники, русские борются с фашистами и скоро их победят или наоборот мы видим кучку смелых евреев, решивших собственными силами бороться против немцев. И понимаете все опять таки обходит стороной Шпильмана. Он в центре внимания, хотя умирают и борются другие. Парадокс!

Но Эдриан Броуди сыграл на высшем классе, он фактурный и талантливый актер. Я не могу понять, что не хватило Полански, чтобы кино было более чувствительным и глубоким. Хотелось бы сопереживать, но этому нет оснований.
