The Pianist, 2002
Перед тем, как посмотреть Пианиста я посмотрел Список Шиндлера. Список Шиндлера мне понравился и я ожидал чего-то похожего от Пианиста, но после просмотра фильма я разочаровался...

Притензии у меня начались сразу после того, как главного героя разделили с его семьёй.

В фильме нам около часа показывают, как он бегает по квартирам, бомжует. А где же пианист? В фильме я не заметил пианиста. Я ожидал, что у главного героя будет какое-то желание играть на пианино, заниматься своим любимым делом, а нет - не чувствовалось, что Владек переживает по этому поводу. С таким же успехом можно было бы снять фильм про любого человека другой профессии.

А где же характер у главного героя? А его нету - создатели фильма не показали характер Владека. Когда в Варшаве подняли восстание - он глядел из окна, в то время как другие погибали.

Почему главный герой не задумывался о судьбе своей семьи, не искал её?

Вторая половина фильма абсолютно лишена напряжённости и эмоциональной нагрузки.

6 из 10.
