The Pianist, 2002
Есть такие фильмы, которые являются шедеврами ещё до того, как вы купите диск или сходите на этот фильм в кино. Мнение ещё одно человека не сыграет никакой роли. Его одобрили критики, создав фильму подобающую ауру. А при погружении в мир фильма вы сталкиваетесь с филигранной режиссурой, которая уже не оставит сомнений в гениальности творения. Такие фильмы шедевры абсолютные и непоколебимые. Одним из таких шедевров считается 'Пианист'. Наверное это вполне справедливое мнение большинства.

Но я выскажу именно то мнение, которое не сделает никакой погоды, не испортит фильму рейтинг и забудется ещё до того, как вы прочтёте последние строчки.

Итак, приступлю непосредственно к фильму Романа Полански. Если брать в расчёт техническую составляющую, то вы просмотрев фильм пару десятков раз с разочарованием убедитесь в её идеальности. Такой невероятный уровень съёмок по силам из современных режиссёров только, пожалуй, Дэвиду Финчеру и Джиму Джармушу. Ну и Роману Полански. Фильм спокойно и размеренно рассказывает свою историю, почти не обращая внимания на зрителя. В 'Пианисте' Романа Полански практически отсутствует игра со зрителем, которая присуща многим другим отличным фильмам. Хорошо это или нет - судить только вам. А для меня - это один главных минусов фильма.

Игра актёров. Наряду с фантастической режиссурой стоит отметить актёрский ансамбль и на этом можно спокойно заканчивать. Эдриан Броуди и Томас Кречманн великолепны в своих образах, настолько великолепны, что вживаются в свои образы на 100%. И для меня это второй минус фильма. Я не хочу сказать, что мне нравится, когда актёры играют плохо. Нет. Просто я привык видеть в актёрской игре в первую очередь магию кино. А магия, как правило не имеет ничего общего с абсолютным реализмом, который в 'Пианисте' создало трио Полански, Броуди, Кречманн.

В конечном счёте я увидел красивый и сильный фильм, идеальный во всём, идеальный, как часовой механизм, идеальный как теорема Пифагора. 'Пианист' напрочь лишён недостатков и это, как мне кажется, самый главный его недостаток. Потому что у фильма нет души. Душа есть у персонажей в фильме, но они настолько реальны, что вызывают эмоций не больше чем прохожие на улицах. У меня они не вызывают эмоций вообще. Так и к истории Шпильмана я почти не проявил интереса, но не смог не восхититься игрой Броуди. Он действительно великолепный актёр.

Но моя оценка

3 из 10, за отсутствие души.

P.S. Я не прошу соплей, я прошу душу, которой переполнены 'Бесславные ублюдки', 'Пролетая над гнездом кукушки' и 'Побег из Шоушенка'. Но это всего лишь моё скромное мнение. Спасибо за внимание.

P.P.S. Кино - это прежде всего волшебство, которое заставляет сердце биться с удвоенной силой.

а еще мы как правило лишние
или просто- мы исключения
а еще сердце пахнет вишнями
на верху колеса обозрения

by Marla Singer
