The Pianist, 2002
Фильм мне не понравился. Сейчас постараюсь объяснить почему.

Вообще любой фильм строится на главном герое. В ситуации войны это должен быть действительно ГЕРОЙ. Что же мы видим в существовании, не в жизни, а именно существовании, главного персонажа? Он ест, он прячется, он скрывается, он унижается. Но свое существование ему дороже всего остального. 'Еда важнее времени' - говорит персонаж и отдает часы за еду. Разве в этом есть какой-то смысл? Выслали в гетто, беда? Не верю. Горе о разлуке с семьей? Не верю. Страшно что сейчас тебя застрелят? Верю. Страшно участвовать в сопротивлении? Верю. Страшно не найти еды и питья? Верю. Ешьте и веселитесь, или жрите и развлекайтесь, но заботьтесь только о себе, главное чтобы твоя шкура была цела.

Я не отрицаю, что фильм снят о времени когда происходили страшные вещи. Когда действительно происходили по-настоящему страшные вещи, которые сейчас, в более или менее мирное время, даже не возможно представить. И сейчас уже достаточно много фильмов снято об этом периоде истории, но по крайней мере два фильма на меня произвели бОльшее впечатление, это: 'Жизнь прекрасна' и 'Папа'. За что тогда Оскар? Не понимаю. Может, в этом и заключается вся американская культура.
