The Pianist, 2002
Учитывая, что этот фильм вышел почти через 10 лет после Списка Шиндлера, приходится делать постоянные сравнения. Практически первая половина фильма копия творения Стивена Спилберга.

Точнее даже не копия, режиссер ведь показывал исторические события - естественно события были одинаковые. Но выглядит это как повторение пройденного. Удивительно, что Роман Полански этого не учел.

Вторая половина - больше молчали, чем говорили.

Также думал, пианист, будет почаще играть, чем в начале фильма и в конце.

фильм держится только на роли одного человека. А в Списке Шиндлера много интересных людей.

итого: Список Шиндлера намного больше понравился.

7 из 10
