The Pianist, 2002
Если хочешь получить статуэтку - сними фильм про гонения евреев во время Второй Мировой или про тяжелую жизнь женщин/геев/темнокожих (во втором варианте выбора побольше). Так или иначе, любой из них влечет за собой большее или меньшее искажение истории.

Помимо несомненной 'художественностью' и 'глубиной' этой ленты находится простая истина - в этой войне геноцид шел против десятка или даже десятков народов (пострадали от него в первую очередь, кстати, русские), а не одного и того же, из фильма в фильм перекочовывающего (там же и 'Список Шиндлера'). Образ доброго фашисткого офицера просто добил - вот, оказывается, кто настоящий друг евреев, поляков, да и вообще всех живых созданий.

За технические и художественные компоненты можно ставить 10, за историческую часть четверку, в итоге

7 из 10
