Some Like It Hot, 1959
Честно говоря, так и не понял толком. Подобно тому, как Великий комбинатор играл в шахматы в Васюках, смотрел я давеча это, что есть, то есть, весьма популярное кино. Второй раз в жизни, имеется в виду, и ничего больше. Причем когда состоялась наша первая «встреча», теперь уж и не вспомнить. Давно.

Многое с тех пор изменилось, а тут, всё-таки, топ-50 – как можно не воспользоваться случаем. Вот и… А вдруг, дескать.

Мимо. Как ни крути, а старовато кино уже. Нет, я охотно верю, что, имей Вы какие-то свои личные воспоминания, ассоциации, связанные с этой картиной, – останетесь ее поклонником, ценителем до конца дней. Это нормально и даже, быть может, здорово. Но… Что она может предложить нынешнему зрителю? Не юному, но, тем не менее, никоим образом с ней ранее не связанному, не пересекавшемуся и т.д. Боюсь, что не много.

Трюки с переодеванием не для кого не новость. Не спорю, парни (главные герои) сыграли отменно – тут и двух мнений быть не может, но… Маловато будет, а?

Нет, разумеется, если Вы фанат М. Монро – Вам сюда. Тут ее, мягко говоря, с избытком. По мне, так куда уж больше. Во всех смыслах. Относительно недавно пришлось разочароваться в одном культе (небезызвестная исполнительнице главной роли в «Как украсть миллион»), теперь не по вкусу оказалась едва ли не прямая ее противоположность («Чего ж тебе надо, собака?!» – наверняка спросил бы Иоанн Грозный в исполнении Ю. Яковлева). Причем что по актерской линии, что по чисто женской части. Не вариант. Какое уж тут обожание. А это ведь, между прочим, тоже на восприятие свой отпечаток накладывает. Романтическая история, как-никак, а тут такое… Вернее, такая.

Про гангстеров вообще всерьез не поговорить – клоунада какая-то (при том, что «трупов – как в фильме «Робокоп») и ничего больше. При желании можно, конечно, посмеяться над обманутым (многократно!) миллионером – любителем, так сказать, помоложе, но… Под настроение, разве что. «Грешно смеяться над больными людьми».

Концовочка тоже никакая, прямо скажем. По нынешним меркам – сам бог велел продолжение ваять, да, видимо, времена были другие. К счастью. Да и вообще не фильм, а мыльный пузырь. Внутри – пустота и сплошное надувательство. Есть у тебя настроение – любуйся, веселись. Нет – навряд ли столь простенькое развлеченьице что-то исправит.

Сдается мне, что время этой ленты безвозвратно ушло. Ну, хорошо-хорошо, сойдемся на «уходит». Всё-таки пока ее еще можно смотреть. Тем, кому за… (тут можно какой-нибудь социологический опрос провести, кстати). А вот насчет восторга – это не ко мне – факт.

6 из 10
