Taxi Driver, 1976
Итак, по порядку:

Сценарий. Чем персонаж Трэвиса Бикла настолько особенный, что постепенно поддается социопатии и безумию? Как это сценарно обосновано? Какой бэкграунд персонажа нам известен, кроме того, что он ветеран войны? Но ведь в самом начале фильма мы видим, что работодателем Бикла тоже является ветеран войны, причем, так же как и Трэвис, он служил в морской пехоте. Сценарий во многом заставляет определяющие характеристики главного героя воспринимать либо как факт, либо додумывать их обоснование самому (порнокинотеатр?). Особо странным мне кажется то, что основной сдвиг по фазе у главного героя случается после скандального расставания со своей подругой, и в силу посредственно составленного психотипа персонажа у меня начало складываться впечатление, что основным мотивом фильма является не общепринятое «радикальное сопротивление покинутого и забытого ветерана Вьетнамской войны всеобъемлющему потоку грязи и моральному упадку», а простая демонстрация штатного сходящего с ума психопата/социопата, над которым неподвластен любой культурный и социальный контекст. Что, впрочем, тоже имело бы смысл, если бы не пара загвоздок...

Нарратив. Сценарные условности, как мне кажется, еще можно было компенсировать хотя бы сносной режиссурой, но Мартин Скорсезе прибегает к нарративу заведомо холодному, статичному и отдаленному от главного героя. Мы не переживаем все события вместе с Трэвисом, нам не дают увидеть и прочувствовать все окружение его глазами, его психикой. Вместо этого он помещает зрителя в позицию заведомо «наблюдательскую», что в совокупности со своеобразной проработкой персонажа и абсолютно статичным повествованием делает это двухчасовое кино по ощущениям длиной в вечность.

Музыка и ее использование. Вообще, у Скорсезе я видел порядка 10-ти фильмов, и эта «особенность» проявляется у него на регулярной основе. Редко когда она у него она является полноценным «соучастником» общего действа, в отличие от, например, Квентина Тарантино, Дэвида Линча или, скажем, Джима Джармуша. Как частный случай халтурного отношения к музыкальному сопровождению: заглавная тема, довольно незатейливый мотивчик с легкими вкраплениями блюзовых ноток поверх довольно типичных джазовых аккордовых движений, звучит чертовых 6 раз за 32 минуты с поводом и без. Иначе говоря, не особо интересная мелодия в течении получаса навязчиво вбивается в мозг, что лично у меня вызвало резкое отторжение.

Визуальная эстетика. Сам по себе критерий довольно абстрактный, однако интересно взглянуть что будет, если выбросить нарратив из фильма в принципе и попытаться проникнуться общим чувством и эстетикой Нью-Йорка: порочного, но так и манящего своим джазом и неоновым светом. А такой эксперимент действительно был позднее проведен в 92-ом году Джимом Джармушем, где двухчасовой фильм «Ночь на земле» (иронично, фильм тоже про такси) живет и притягивает к себе исключительно за счет музыки, диалогов и визуальной эстетики, так как сюжет в нем формально отсутствует. Но к моему сожалению, режиссер «Таксиста» не оказался в состоянии совместить четыре элементарные компоненты: Нью-Йорк, дождь, ночь и джаз. Что для меня является дикостью, ибо как явно снимавшийся под стилистику неонуара фильм уступает атмосферой, черт возьми, «Китайскому кварталу», где действие происходит в Лос-Анджелесе в период засухи?

Подводя итоги, хочу выразить разочарование в отношении этого фильма. Фильма, который я не смог воспринять как единое цельное полотно. Фильма, который оказал ощутимый вклад в развитие кинематографа, но совсем не пережил испытания временем. Читающим эту рецензию могу посоветовать увидеть этот фильм хотя бы единожды, постараться его прочувствовать, осознать что в нем вам нравится, что нет, и составить о нем свое личное и непредвзятое мнение.

На поверхности в фильме прослеживаются два лейтмотива. Первый - «маленький» человек в «большом» городе, утопающий в одиночестве и сходящий с ума. Второй – неспособность взрослого, но личностно и психологически незрелого человека сосуществовать с другими людьми в социуме. Из-за симпатии к обоим объектам исследования ставлю по два балла за каждый. Сверху докидываю еще два за вклад в развитие кинематографа.

6 из 10
