Taxi Driver, 1976
Когда ты молод, на многое смотришь слишком упрощенно, делишь мир на черное и белое, ищешь смыслы смыслов и все в таком духе.

Когда становишься старше, желание перекраивать мир под свои идеалы пропадает.

Мир в порядке. А идеалы меняются.

Когда в 30+ возрасте пытаешься закрыть пробелы мировой классики, как минимум ждешь от нее чего ВАУ. Таксист вау не дает. Нет глубины, динамики, достойной идеи. Нет адекватной мотивации и логики.

Да, многие вещи стали каноничными - сам Дениро, фразы, раскадровка и пр, перекочевавшее отсылками с остальной кинематограф. Но фильм пуст. Адовая тягомотина, которая выдает долгие паузы и наезды камеры за поиск глубинного смысла. Глупый, аутичный, необразованный и неприспособленный герой, который не может найти свое место в мире. Он не растет, не развивается, не учится и превозмогает себя. Все что он может дать этому миру насилия - это еще больше насилия. Неадресованного, несфокусированного, которое разряжается в случайных раздражителей по воле случая. А согласно замыслу, он хотел убить политика, который... просто был политиком?

По сути это убийца Леннона, Немцова или любой другой из неприметный неудачников, который нашел единственный способ оставить след в истории - это след чужой крови, но даже тут провалился.

Для этого фильма крайне важен контекст. Необходимо знать про условия в мире и США в 70х, историю НьюЙорка и теорию выбитых окон, историю экономики и пр. В то время, для тех людей, фильм был злободневен, актуален и смел.

в 2021 это старое, странное, унылое и неактуальное кино о куче плохих и никчемных людей, один из которых по какой то причине выбран на роль хорошего.

Итого:

1. Классическая лента, закрепившая новаторские операторские и режиссерские приемы.

2. Неактуальная история о недалеком человеке

3. Унылое и тяготное действо, которое сложно смотреть не перематывая.
