Taxi Driver, 1976
Ниже, есть вероятность наткнуться на спойлеры.

Впервые решил написать рецензию на этом сайте. Много раз хотел, один раз даже попытался, но забросил эту идею. Почему именно 'Таксист' вынудил меня это сделать? Все просто. Меня достало смотреть фильмы, которые считаются классикой, шедеврами кинематографа, но которые, по неизвестной для меня причине, оказываются полным для меня же разочарованием.

Данный фильм посоветовал мне один товарищ. Он любит кино и поглощает его в больших количествах. Вкус у него тоже имеется, поэтому я послушался его совета.

Не могу сказать, что это были лучшие мои два часа в жизни. Фильм ужасно скучный, с ужасным саундтреком, с ужасным сюжетом.

С самого начала фильма я стал задавться вопросами. Кто главный герой? Какой он человек? Почему у него бессоница? Зачем он ходит смотреть порно? Что дает ему работа таксиста? Я не понимал ничего. Вообще.

Главный герой большую часть времени молчит, никак не реагируют на то, что творится вокруг него, но в то же время нам показывают его как моралиста, когда он дома записывает свои мысли. Зачем он это делает? Для кого? Я так и не понял.

В надежде, что дальше что-то проясниться я продолжал смотреть фильм. Напрасно.

Непонятная и скоротечная линия с девушкой из агиткампании. Я думал, что уже ничего не сможет расшевелить этого таксиста, но нет. Разговоры про стрельбу из огромных пушек по лицам и промежностям. Да! То, что доктор прописал! И это стало переломным моментом в судьбе главного героя?

Человек, который ночами видит, что творится на улицах города, который хочет очистить его от нечистот и мрази, решает сделать это при помощи оружия и насилия? Это все очень странно. Какая в этом мораль?

После появления малолетней проститутки и, как я понял, желания главного героя спасти ее, попутно убив кандидата в президенты, я стал просто ожидать окончания фильма в надежде на невероятный финал. Мне казалось, что в конце многое прояснится и станет на свои места, но этого не случилось.

Финал оставил меня в недоумении. Получается, если ты убил четверых из благих намерений, то ты герой. Серьезно? Может стоило помочь этой бедной девочке как-то иначе?

Ладно. Если отойти от основного персонажа и взглянуть на весь фильм, то он ничем не цепляет. Множество лиц, но почти ничего про них неизвестно. Ни за одного из героев мне не хотелось переживать. Бессмысленные диалоги, кроме одного, где Трэвис пытался что-то объяснить Колдуну. Я не понял к чему были многие сцены, они ничего не добавляли фильму, а лишь затягивали. Сцены со стрельбой в конце нелепы, как и нелепы сцены с посиделками таксистов.

Может, я настолько глуп, что ничего не понял и не осознал?

3 из 10
