Taxi Driver, 1976
Каких только хвалебных отзывов я не читал к фильму «Таксист»: о том, какой это сильный фильм, что он о борьбе с грязным обществом, как хорошо там играет Роберт де Ниро, что из-за него какой-то псих решил застрелить Рейгана в своё время.

Посмотрел я этот «шедевр». Ну, де Ниро действительно смотрится хорошо, хотя я его не переношу, сколько фильмов с его участием не смотрел (Бешеный Бык, Однажды в Америке, Джеки Браун, Схватка) ни один не понравился, за исключение Славных парней и Забойного реванша и то там всё впечатление испортила шутка с пердежом.

А вот борьбы с грязным обществом я тут нигде не увидел. Главный герой колесит ночами по городу и думает как в Нью-Йорке всё плохо и ужасно и это всё. Никаких действий, попыток как-то повлиять на всякую шваль на улицах города он не предпринимает он только…думает вслух. В чём заключается его борьба с обществом? В фильме «Город грехов» все персонажи тоже весь фильм высказывают свои мысли о порочности города, общества, людей но все эти персонажи в фильме и предпринимали действия: спасали невинных людей, разбирались с чиновниками-коррупционерами и. т.д. А в Таксисте из-за того что главный герой реально ничего не делает а только балаболит, фильм ужасно скучный, я его ели досмотрел.

И вообще главный герой у меня вызывал недоумение и желание сказать: «ой, дурак!». Весь фильм у него появляется шанс устроить свою жизнь. В фильме «Рождённый четвёртого июля» главного герою Рону Ковику оторвало ноги и все от него отвернулись поэтому он и стал злым и на общество прогневался и то Рон Ковик предпринимал действия: вступил в партию пацифистов, вторгался на съезды правящей партии и это без ног. А Трейвор из Таксиста мало того что абсолютно здоров так в течении фильма на него сыпались всякие блага: его взяли на работу таксистом, он мог устроиться в службу охраны президента, ведь его заявление с радостью приняли а он стал тупить и назвал чужое имя, непонятно зачем, у него могла появиться девушка, а он как идиот ведёт её на свидание в порнокинотеатр. Да даже я со своими знаниями пикапа уровень – макака и то догадываюсь, что порнокинотеатр это явно не лучшее место для свидания. Это тоже кстати странно, почему это Трейвор, который столько говорит о морали сам смотрит порнуху, которая не относиться к морали. Он гневается на общество но при этом подлизывается к кандидату в президенты. Вообщем персонаж не из приятных.

Борьба с обществом тут вернее есть, но заключается она в том, что главный герой весь фильм пытается отговорить незнакомую проститутку заниматься этим пагубным ремеслом, а когда переговоры заходят в тупик просто расправляется с сутенёром и всё. Да уж, торжествуй справедливость теперь мир из-за того что одним сутенёром стало меньше станет лучше.

Вывод: Таксист это глупый и скучный фильм. Никакой борьбы с обществом или властью здесь нет. Здесь есть только идиот - главный герой, который отвергает все блага, которые ему посылает судьба, сам рушит своё счастье и очень много разглагольствует.

2 из 10
