Taxi Driver, 1976
Читая рецензии после просмотра 'Таксиста', меня не покидало досадное разочарование. Если тебе не нравится фильм из разряда шедевров мирового кино, то ты пытаешься оправдать это собственным непониманием или же тем, что пока не дорос до подобного кино. Что ж... в случае с культовым 'Таксистом' я не могу прибегнуть ни к первой причине, ни ко второй, и предпосылки к этому вот какие:

1) Гениальный Де Ниро, на чью мимику и выразительные глаза молиться хочется, здесь пугающе аморфен!.. Более того, создаётся устойчивое ощущение, что Трэвис Бикл-умственно отсталый.

2) Недалёкость главного героя подтверждают его дальнейшие поступки. Как же этот словесный моралист, презирающий окружающую его грязь, мог повести понравившуюся ему девушку на порнофильм?.. Неудивительно, что она в ужасе сбежала от такого романтика.

3) 'Падший ангел' Айрис, которую Трэвис оставляет на расправу её сутенёру. Взрослый мужчина, бывший военный даже не поднял зад с водительского сиденья, чтобы ей помочь. Именно поэтому его дальнейшие попытки разыскать девочку и вернуть её к родителям выглядят как минимум странно.

4) Таксист собирается отомстить всякой швали, которая бродит по ночному Нью-Йорку, но к какой же категории людей он относит себя самого?.. Вспоминается поговорка:'Хочешь изменить мир-начни с себя'. Что в себе изменил Трэвис, так это причёску и физическую форму. Внутренней начинки у него нет никакой.

Некоторые фильмы, которые ты недопонимаешь, хочется отложить на время и посмотреть позже, надеясь прощупать их лучше. С 'Таксистом' у меня такого желания не возникло.
