Taxi Driver, 1976
Есть такое понятие, как магия имени. В данном случае магия двух имён сделала своё дело и зрители остались в дураках. И только 4 человека из 120-ти, на сию пору, смогли высказать своё честное принципиальное мнение без лукавства, но с завидной прозорливостью. А дело всё в том, что фильм у Мартина Скорсезе получился не просто далёким от шедевра, как многие расписали, он получился насквозь фальшивым и лживым, этакая дерьмовая конфетка в красивой обёртке. И, чтобы пояснить своё мнение, разумеется аргументирую свою точку зрения.

Итак, начнём. По пунктам. Таксист Трэвис (Роберт де Ниро) колесит на своём такси по ночным улицам Нью-Йорка. Колесит и размышляет о том, как он одинок, что он родился одиноким, но до этого он подмечает девиц лёгкого поведения и плохих парней, в результате чего у него чуть ли не слёзы наворачиваются от греховности мира и Трэвис ждёт дождя, который смыл бы всю эту грязь. Константин Сергеевич Станиславский в таких случаях обычно говорил: 'Не верю'. Достаточно взглянуть в глаза Трэвису и всё станет ясно, как божий день. Плутоватые хитрые глазки свидетельствуют только об одном: 'Я сейчас покатаюсь ребята, а вы посмотрите на меня, какой я хороший, а потом я получу свой гонорарчик, а вы черкнёте пару добрых слов в адрес старины Боба'. Нет, уважаемый, может кто-то и черкнёт, но всех не обманешь. Если внимательно приглядеться к молодому Де Ниро, то можно найти схожие черты лица с нашим актёром Леонидом Ярмольником. Не находите ? А я вот нахожу. А молодой Ярмольник здорово зажёг в фильме 'Человек с бульвара Капуцинов' и за ним в былые годы закрепилось амплуа актёра комедийного плана. Вот такая вот у меня появилась ассоциация.

Идём далее. Как говорится в начале картины, герой Де Ниро, бывший морпех и воевал во Вьетнаме. Ладно, приняли, как данность. Но тогда какого рожна он действует, как рохля и мямля ? Вспомните эпизод, когда он впервые увидел Айрис (Джоди Фостер). Что он сделал, когда сутенёр стал вытаскивать девчушку из его такси ? Правильно. Ничего. Трэвис не сделал абсолютно ничего. Он просто выступил в роли статиста. Морпех так бы не поступил, будьте уверены. Как не стал бы морпех наблюдать за красивой девушкой, боясь подойти к ней и заговорить. Это я о том, что запрягал Трэвис долго, прежде чем подойти к Бэтси (Сибилл Шепард). И, когда набравшись смелости и решимости подошел, то после перекуса в кафе, предложил барышне сходить в кино. Что ж, его понять можно. Барышня согласилась и вот они уже покупают билеты. На какой фильм, спросите вы ? А названия значения не имеет, потому как порно, оно и в Африке порно. Наша парочка зашла в зал, уселась на сиденьях, Трэвис вытянул ноги и лицо его приобрело идиотское выражение. Не мудрено, что Бэтси не выдержала и не стала смотреть всю эту мерзость и покинула кинотеатр. А ведь если вы помните, в начале картины таксист Трэвис рассуждал о грязи и греховности, разъезжая по ночным улицам в своём жёлтом такси. Как увязать эти два факта ? А потом выбежал из кинотеатра за Бэтси, включил дурака и сказал, что не знает больше ни одного кинотеатра в округе и ходить исключительно на такие фильмы и в них нет ничего особенного. Ловко. Ловко приклеил волос к бороде.

И на закуску финал этой истории, более неправдоподобного зрелища трудно себе представить. В мужика всадили две пули, причём одна из них попала в шею, явно задев артерию. А он, как живчик, как ванька-встанька, через пару минут приветствует нас. Мартин ! Ты не прав ! Мог бы придумать, что-нибудь посолиднее. А вспомните сцену, в которой герой Де Ниро красуется перед зеркалом, якобы стреляя в невидимого противника ? Де Ниро положим может красоваться, ему не привыкать, а вот его персонаж, морской пехотинец так бы делать точно не стал. Вывод ? Нам в очередной раз постарались навесить лапшу на уши, а мы уже ждём не дождёмся, когда это произойдёт. Единственным правдивым моментом в фильме стала роль Харви Кейтеля. Роль сутенёра. Как раз амплуа Харви. Впоследствии он сыграет извращенца лейтенанта в 'Плохом лейтенанте', так что можно сказать роль его нашла. Что касается совсем юной Джоди Фостер, то тут тоже с моей стороны нареканий нет. Уже в столь младенческом возрасте, Джоди стала раскрываться, как настоящая актриса. Не знаю. Но вполне допускаю мысль, что после съёмок в этом фильме, Фостер вообще переменила отношение к мужчинам, что впоследствии мы и видим из её личной жизни. И всю свою душевную боль, она мужественно воплощает в своих героинях. Такие вот невесёлые мысли появились у меня после просмотра сего фильма. К просмотру не рекомендую. Оценка два.

2 из 10
