Taxi Driver, 1976
Страдающий хронической бессонницей, бывший морпех, дабы тратить ночное время с пользой устраивается таксистом. О бессоннице вы услышите ещё пару раз, но не более. Идея этой болезни никак не развита. И выглядит, словно первый попавшийся повод, который придумал сценарист, чтобы усадить главного героя за руль жёлтой машины.

Кстати говоря, сам герой крайне странный тип. Можно было бы сказать, что это последствия Вьетнама, ветераном которого он является, однако о данном факте упоминается вскользь и скорее случайно, нежели нарочно. Фильм показывает нам, что после работы персонаж Дэ Ниро занимается лишь двумя вещами – ходит в порно-кинтеатры и делает записи в своём дневнике. Ну и что дальше? Я должен ему сочувствовать? Я должен его жалеть? Или же наоборот? Что хотел сказать всем этим сценарист не очень ясно. Странное поведение таксиста вызывает скорее раздражение с лёгким недоумением. Почему он пошёл туда и сделал так? Нам об этом не расскажут.

Большинство актёров в фильме недоигрывают. Персонажи не слушают друг друга. Они вроде что-то говорят, куда-то смотрят, но собеседника не замечают. Это довольно странно. Из второстепенных персонажей запомнился лишь длинноволосый сутенёр, в отличие от остальных, актёр, изображающий его напротив переигрывает, что вызывает довольно необычные ощущения. Ну, хоть какое-то разнообразие.

Такси. Улицы. Счётчик. Улицы Счётчик. Такси. И ещё такси. И ещё счётчик. И ещё… В общем треть фильма мы видим это. Во время поездок играет музыка в которой преобладает саксофон и и эта музыка удивительным образом сумела не подойти к данному видеоряду. От неё клонило в сон. А таксист всё ехал и ехал.

Из плюсов. Действительно достойная операторская работа и разве что неоднозначная концовка.

В итоге. Не лучший фильм Дэ Ниро. Не лучший фильм Скорсезе. Возможно в своё время он чем-то удивлял, но сейчас в нём не найти ничего особенного. А стоит ли искать?

6 из 10
