Taxi Driver, 1976
Я не знаю, что со мной не так, но мне этот фильм совсем не понравился! Как и многие, я очень давно слышала об этом творении Мартина Скорсезе, он был в списке 'что посмотреть в первую очередь'. И в итоге сейчас у меня странное ощущение, когда все всё вокруг понимают и видят, а я нет. Чувствую себя полным идиотом, но фильм очень не целостный и какой-то сырой. Пришлось разделить данное кино на две части, ибо полностью без малого два часа я просто не смогла бы осилить. Очень все медленно и вяло, как будто притянуто за уши! Первая половина очень тягучая и вязкая, так сказать. Смотреть тяжело. Ждешь постоянно чего - то, а в итоге шиш. Только в конце фильма начинают происходить события о которых режиссер нас 'предупреждал'. Много монотонных моментов, за которыми, как мне показалось, не скрыто совсем никакого смысла и они, в принципе, к сюжету картины особого значения не имеет. Просто есть и все тут. Очень не понравилась музыка. Такая же как фильм - нудная. Пусть это и классика. Но все это вместе образует очень вялое зрелище. Ну и конец конечно же. Как будто режиссер весь фильм из кожи вон лез, чтобы его творение получилось по максимуму реальным и правдоподобным, а в конце то ли фантазии не хватило, то ли жена попросила сделать какой-то абсолютно не правдоподобный хэппи-энд.

Очень хорошо сыграли все актеры. Не буду кого-то выделять - актерская игра порадовала. Конечно же неплоха сама идея. Маленький человек, большой город с безразличными, алчными, жестокими людьми. И вот маленький человек решает хоть что-то изменить. Изменить, конечно, тоже насилием и жестокостью. Ну пусть сердобольные не расстраиваются, как было сказано ранее-добрые живы, здоровы, все обществом прощено, появляется новый герой.

В заключении завидую всем тем, кто это творение Скорсезе не только понял, но и искренне прочувствовал.

Смотреть, конечно, надо. Классика же! Но она бывает очень разной и на всех не угодишь. Удачи.

5 из 10
