Taxi Driver, 1976
Сразу скажу, фильм крайне разочаровал! Единственное достоинство в том, что это кино не оставляет равнодушным: либо его боготворят и ставят на полочку с биркой 'классика', либо мой случай. Не понимаю почему такая шумиха вокруг этой картины. Если бы не этот надуманный эпатаж, наверно фильм прошёл бы меня стороной. Давно собирался его посмотреть, но всё волну было не словить. В очередной раз убедился, что нужно прислушиваться к внутреннему голосу.

Сюжет крайне натянут, буквально высосан из пальца, главный герой глуп и скучен, а про концовку вообще молчу, и так уже достаточно было сказано. На мой субъективный взгляд, фильм не несёт никакой идеи и смысловой нагрузки, и выходит только за счёт громких имён, атмосферы и актуальности картины даже сейчас. Взвесив все за и против, решил поставить такую оценку:

6 из 10
