Taxi Driver, 1976
Классика кинематографа, безупречное произведение на все времена - это не об этой ленте. Это качественный, крепкий фильм ни о чем. Молодой парень работающий таксистом сыт по горло беспорядком творящимся в городе и решает навести порядок самостоятельно. И как это вообще надо понять? Трэвис сам смахивает на очень и очень антисоциальный элемент от которого только и жди, что проблем. Его такси закидали помидорами местные отщепенцы, ещё он разговаривал с сутенером и был возмущен его отношениям к собственному товару. Он, видите, ли девушек за людей не считает. Вот это мотивация! А после всего учиненного Трэвисом его начинают считать чуть ли не национальным героем. Бред.

Ещё у фильма проблемы с динамикой. Он достаточно бодро начинается, но дальше действие провисает и битый час ничего особо не происходит и заканчивается совсем уж по идиотски.

Из плюсов

Снято кино замечательно. Отличная музыка, отличная атмосфера.

Де Ниро играет на отлично, только вот персонаж ему достался неумный.

5 из 10
