The Third Man, 1949
В город приезжает человек и узнает, что друг его детства, к которому он и приехал, убит. Он пытается выяснить, что произошло, но чем больше узнает, тем больше ничего не понимает. Хотя это нуар, и честно, говоря, невероятно нудный. В фильме мне очень понравились актеры, Коттен - очень хорош, а Уэллс и вовсе не подражаем. Не знаю на счет его самой лучшей роли в кино, но здесь он отыгрался просто шикарно, про 'Гражданина Кейна' вообще молчу.

А вот сама история меня не впечатлила совершенно. С первых же минут я не понимала, зачем Холли лезет во все это, зная, что в городе жесткий контроль со стороны государства (а вернее государств) и зная, то, что Гарри был преступником. К концу все более менее встает на свои места, концовка и вовсе шикарна.

Вот вспоминаю 'Газовый свет' - он тоже развивался не спеша, и сюжет в чем-то схож, но его было куда интереснее смотреть, чем 'Третьего человека'. Может это и есть та самая хваленая классика, может это и есть шедевр - но только не для меня...

5 из 10
