Fight Club, 1999
Только что посмотрела фильм, знаменитый среди нынешней молодёжи, которая считает, что может изменить свою жизнь под стать главному герою.

Спецэффекты на высоте, например разрушение города или эффектное передвижение камеры со дна корзины для мусора. Также порадовал эффект 25-го кадра, будь то Брэд Питт, стоящий в интересной позе у стены больницы или огромный мужской половой орган, в смысле на весь экран, при том что натуральный размер достоинства не такой уж и большой.

Порадовало в картине появление Джареда Лето, но его роль была настолько эпизодична, что он даже не успел произвести никакого впечатления.

Итог

Фильм красивый, но не более...никакой как таковой глубины в нём нет. За спецэффекты и Джареда ставлю фильму

2 из 10
