Fight Club, 1999
Как можно не посмотреть фильм, снятый по книге Ч. Паланика??? Да еще и фильм, где в главное роли Б.Пит??!! Только вот незадача. Ни тот и ни другой мне совершенно не нравятся. Но фильм я посмотрела. А зря. Эти два долгих часа можно было бы потратить на что-то более интересное, чем просмотр 'Бойцовского клуба'.

Фильм показался мне слишком затянутым, слишком долгим и совершенно не оправдавшим отзывов, которые я о нем получила. Игра актеров, может быть, неплохая, но фильм это не спасает. Не вижу причин поднимать шум из-за этого фильма (который имеет место быть. И весьма сильный шум).

Ничего особенного и

2 из 10
