Das Boot, 1981
Ужасы войны можно показывать по-разному. Можно с назиданием, можно с развращением. Данный фильм можно отнести к последним.

Когда кающийся идет на исповедь к священнику, он не исповедует все подробности и нюансы совершенного им греха, но называет грех по имени: развратничал, блудил или прелюбодействовал. Подробности здесь не нужны, мол как, с кем, что при этом делал и каким образом. От этого может сойти с ума любой священник. Да и припоминание всех подробностей совершенного греха может еще больше заразить самого кающегося…

Понятно, что на войне было множество ужасов, но ведь искусство кинематографа и призвано показать эти ужасы с назиданием для зрителей. Зритель должен стать хоть немножко лучше или, по крайней мере, задуматься над тем, что ему есть над чем работать в себе.

Откровенный разврат, показанный в фильме с первых минут, безобразное поведение немецких солдат на боевой субмарине, грубость и вульгарность (цитировать фразы из полной режиссерской версии не позволит себе ни один человек в приличном обществе) заслуживают оценку 0 из 10. Кто-то скажет, что это показана жизнь без прикрас, да, тогда посмотрите «Список Шиндлера» и вы оцените разницу в способе показывать жизнь без прикрас.
