Chinatown, 1974
Посмотрел данное творение и честно не понял, почему все считают его действительно хорошим фильмом и классикой жанра. По-моему ничего выделяющегося в нем нет абсолютно, фильм проигрывает по всем позициям:

1) Сюжет. Для детективного фильма, все-таки, самое главное. Здесь имеем необычайно нудную, скучную и затянутую, да еще при всем этом предсказуемую на 146% историю. Весь фильм тянут кота понятно за что, развитие сюжета нулевое, как фильм с самого начала был 'ни о чем', таким он через два часа и кончился.

2) Актерская игра. Ни одного актера нет, который бы сыграл нормально. Даже Джек Николсон, вроде бы неплохой в других работах, здесь смотрелся как-то серо, хотя все же на фоне остальных выделялся, стоит признать. Хотелось весь фильм кричать извечное 'Не верю' всем актерам, так как сложилось ощущение, что половина тупо читает текст, а другая половина очень переигрывает.

3) Съемки. Слабенькие, но здесь все вполне можно списать на время, так что особо разглагольствовать не буду (хотя и в 70-е были фильмы с неплохой операторской работой).

В итоге получилась во всех отношениях слабая работа, в которой абсолютно не за что зацепиться. Честно и искренне не понимаю за что этот фильм нравится такому количеству людей. Лично мне давно не было так жалко потраченного времени.

3 из 10
