Chinatown, 1974
Захотелось на сон грядущий что-нибудь из «классики» (а я очень люблю классику) посмотреть, так сказать приобщить себя к высокому. Романа Поланского, я в частности люблю за «Девятые врата» и за «Пианиста». Но без сомнения, есть у него и другие не менее достойные работы. «Китайский квартал» в моей фильмотеке достаточно давно, но оценить сей продукт всё никак не удавалось. Скажу сразу, всё, что связано со скандальным именем Полански, опускаю – не моё то бишь дело, выносить человеку вердикт, а тем паче навешивать на него ярлыки различного толка.

Сюжет пересказывать, думаю, не имеет смысла (скажу лишь, что завязка картины в гипотетическом убийстве одного высокого чиновника из госдепартамента по водоснабжению, вокруг данного события и выстроено повествование), всё снято в духе старых дешевых американских детективов, а-ля 30-40-е. И это преподносится с таким усердием, даже припоминают наши рецензенты с Кинопоиска слово «Нуар». Так вот нуара нет здесь и в помине. Нуар был у Хичкока, здесь же простой детектив, затянутый, если смотреть правде в глаза, этак на час.

Историю можно было рассказать и намного короче, но Полански словно гоняется за призраками старых картин, положивших некогда начало жанру (к примеру «Мальтийский сокол», либо «Целуй меня насмерть»), пытаясь, таким образом, приобщить себя к сонму великих. Картина скучна донельзя, а концовка вообще меня лично отвратила. Уже тогда тема взаимоотношений отцов и детей не давала Роману спокойно спать, как видим. Название же «Китайский квартал» носит лишь метафорический оттенок, являя себя нам лишь в концовке.

Джек Николсон великий актёр. Здесь даже я согласен, но в данном случае, с его ролью справился бы и другой исполнитель, возможно менее известный. На протяжении нашей истории, он копается в грязном белье, лезет наверх, где ворочают свой богатый бизнес толстосумы, и пытается докопаться до правды. Это иллюзия, типичный одиночка в борьбе с системой. Остальные персонажи мне лично не запомнились, ни главная героиня, ни остальные.

Так почему же такое признание? (К слову сказать, картина взяла только один Оскар - Лучший оригинальный сценарий, а номинаций было аж 10). А я догадываюсь, ведь Полански после всего, что с ним приключилось, снискал дурную славу, его имя то придавалось анафеме, то наоборот, восставало из небытия. И посему картины, дескать, особым вниманием не потчиваемые, выползают наружу впоследствии.

Итог: Фильм на большого любителя, коль в нашей стране найдётся человек 10. Затянутый, скучный и ни капельки не «нуарный», как преподносится. Вздумается исследовать творчество Полански – милости просим.

3 из 10
