Chinatown, 1974
«Китайский квартал» Романа Полански с участием Джека Николсона и Фэй Данауэй –картина очень заслуженная - как известно, она входит в двадцатку лучших американских фильмов всех времен по версии Института кинематографии страны, да и в мире она признана едва ли не совершенным нуаром.

Но меня фильм, прямо сказать, не зацепил. Я поклонник нуара настоящего, 40-50-х, и знаю, как это выглядит. Сейчас объясню свои претензии

Во-первых, много-много раз читал о том, что у смотревших картину перед глазами вставали черно-белые образцы - настолько хорошо передана атмосфера США тех времен. То есть «Китайский квартал»- в одном ряду с «Двойной страховкой», «Мальтийским соколом» и «Милдред Пирс». А мне в голову при просмотре приходил скорее «Таксист» Скорсезе - те же чернушность, пошлость, пессимизм и ненормальные люди. Вот чем отец миссис Малрой, сыгранный как раз режиссером «Мальтийского сокола» Джоном Хьюстоном, лучше Тревиса Бикла в исполнении де Ниро? На мой взгляд, инцест хуже убийства. Нуар - это кино про жестоких, эгостичных, циничных людей, а не про извращенцев.

Во-вторых, Джека Николсона в этой роли сравнивают аж с Хэмфри Богартом. Это уже никуда не годится. Николсон даже в роли детектива Геттиса –роли положительной зачастую вызывает неприязнь, в то время как Богарт даже самого законченного поддонка играл так, что ему порой хотелось сочувствовать.

В-третьих, при всем уважении к Данауэй, в «Квартале» она выглядит намного слабее, чем в «Бонни и Клайде». Может быть, потому, что у нее роль какая-то слишком противоречивая, а может, быть, образ слишком карикатурный. Внешне он Фэй идет. А вот прочувствовать атмосферу она не смогла.
