Requiem for a Dream, 2000
Очень часто слышал про этот фильм и только недавно решил его посмотреть. Сказать что мне не понравилось - это сильно приукрасить.

Во-первых, сопереживать героям невозможно. Они отвратительны от самого начала до самого конца фильма. Иной раз даже думаешь -'так тебе и надо, идиот'.

Во-вторых, чем все закончится было понятно уже с самого начала. То есть, никакой интриги, никакого сюжетного поворота. Фильм оказался даже более банальным, чем я сперва себе представлял. На протяжении фильма я ждал какого-то сюжетного поворота, неожиданного хода: -'ведь не просто так его хвалят'. Нет, все оказалось еще более банальным, чем я вообще мог ожидать.

Ну и в-третьих, тема наркоманов уже настолько избита, что отталкивает с первых минут фильма. Вообще, я считаю, что подобные фильмы нужно запрещать к показу. Начало фильма выглядит вообще как пропаганда наркотиков. Все так красиво, весело и тд. Вы скажете 'Но ведь все заканчивается плохо'. Однако молодые люди могут сделать иной вывод, что 'наркотики не плохо, просто надо вовремя завязать'. Ну или попросту проигнорировать концовку, не сделав выводы.

В общем, только саундтрек заслуживает внимания. Лучше бы я его не смотрел и дальше верил на слово, что это хороший фильм.

2 из 10
