Requiem for a Dream, 2000
Ещё несколько лет назад услышал про этот фильм, естественно благодаря его замечательному саундтреку, тут с этим проблем нет абсолютно, поэтому вся моя оценка этого фильма будет складываться из двух вещей- не самой ужасной, но и не самой лучшей игры актёров, и просто замечательного, без сомнения, музыкального сопровождения, которое вызовет в вас хоть какие-то эмоции, ведь всё остальное в этом фильме это сделать не сможет.

Многие достоинствами этого фильма называют реалистичность, жестокость, якобы этот фильм о жизни. Но почему-то эта самая жестокость жизни в фильме не показана ни разу.

Герои не вызвали сопереживания абсолютно никакого, не только из-за достаточно отрывистого повествования, но и из-за незнания их перспектив. Если в случае с Сарой Голдфарб и её разбитыми ожиданиями всё относительно ясно, то ситуация с Тайроном, Гарольдом и Мэрион оставляет после себя множество вопросов.

Главный из них: Почему мне должно быть жалко этих абсолютно тупых людей? Какие у них были перспективы? Почему не показали их прошлую жизнь, происходящую до момента первого употребления наркотиков. И именно это и портит фильм. Создатели попытались впихнуть сразу несколько параллельно развивающихся по ходу сюжета историй, но не смогли сделать все их на более или менее одинаково качественном уровне, не смогли сделать так, чтобы я сопереживал всем героям, а не только одному из них. В фильма 'Я Кристина' или 'Дневник Баскетболиста' я переживал героям благодаря тому, что видел их перспективы в будущем, видел как они рушатся из-за употребления наркотиков. Тут же я ничего такого не вижу.

В чём же тогда вся эта 'жестокость жизни' о которой обещал рассказать фильм? Жестокость в тупых людях, которые строят ложные надежды, или употребляют наркотические вещества? Не удивили, видел множество подобных фильмов, выполненных на уровень выше, где повествование хоть и крутится вокруг одного героя, но оно сделано на качественном уровне. Опять же поставлю в пример 'Дневник Баскетболиста', кино того же сорта, про наркотики, про их вред. С замечательной игрой молодого ДиКаприо, но оценен ниже этого фильма...

В общем, фильм не внёс ничего нового, рассказал расплывчатую историю банальную историю о том, что наркотики- плохо, порадовал хорошим музыкальным сопровождением, достаточно средней игрой популярных актёров.

3 из 10
