Requiem for a Dream, 2000
Первый раз посмотрела этот фильм в 2010м году, тогда замучило любопытство: что же это за шедевр, о котором все так говорят и восхищаются. Посмотрела, разочаровалась в низких представлениях мира о шедеврах, и с диким отвращением к фильму, людям, которые его восхваляли, проходила неделю. Сегодня, пребывая в паршивом настроении, решила его пересмотреть. Прошло 10 лет, мои взгляды на мир поменялись, отношение к жизни, людям и авторитетам поменялись, в конце концов решила просто освежить в памяти сюжет ибо кроме сцены лайв порно, отрубленной руки в тюрьме и женщины перед телевизором ничего не помнила. Посмотрела...

Совершенно не поменялось впечатление от фильма, не появилось ни жалости, ни состраданий к персонажам, НИ-ЧЕ-ГО не изменилось кроме одного... Осенило что это не просто фильм про тупых нариков, которые себя уничтожают, а что на примере наркотической зависимости показаны все зависимости человечества, многие из которых не бросаются в глаза. Зависимость от денег, родителей, токсичных отношений, ритуалов поглощения кофе с сахаром или без по утрам, поедание вредной пищи и многого другого. И показано не именно что человек имеет зависимость, а что при отказе от одной своей привычки (зависимости, одержимости) человек стремительно находит себе новую, иногда более пагубную привычку, так как по его мнению, она может приблизить его к заветному исполнению мечты.

Собственно это и правда очень злободневная тема и хорошо, что можно ее донести.

Но не смотря на это, я не могу согласиться с тем, что это шедевр и что фильм обязаны смотреть все и любить все...

На этом, пожалуй, закончу.
