Requiem for a Dream, 2000
Я вообще не фанат таких фильмов, но этот фильм меня зацепил своей правдивостью. И я призадумался.

Мы можем сколько угодно скрывать, что у нас нет смысла ни в чем, но когда этот смысл заключается в запрещенных препаратах, нужно срочно просить помощи.

Ни один из главных героев не просил друг у друга помощи, и это было их главной ошибкой. На протяжении всего фильма они разрушали себя. Даже мать, у которой вроде был какой-то смысл - попасть на то дурацкое шоу.

Сам фильм я советовать никому не буду, ибо тот романтический флер, который Аронофски развеял вокруг 'Реквиема', может реально заставить подростков думать о том, что 'жизнь отстой можно делать так как Джаред Лето в Реквиеме' или 'как прикольно сидеть возле телика и думать, что ты в шоу'.

На самом деле я категорически против фильмов о наркотиках и не считаю их полезными. Я в принципе не одобряю этот подвид в кинематографии. Конечно, есть истории, в которых не скрыть элемент пристрастия к запрещенным препаратам, но делать из этого эстетику, как это сделал Аронофски, не стоит.

Несмотря на это, чисто объективно фильм заслуживает 8 из 10. Но советовать я его никому не буду.
