Requiem for a Dream, 2000
Наркотики. В каких-то странах говорить о них вслух - моветон, в каких-то могут казнить, применяя старые и уже кажущиеся дикими методы умерщвления. Но о них все равно знает практически каждый еще с детства, когда мама с папой строго-настрого твердили заповедь нового мира 'Не употребляй наркотики!'. И все равно люди их принимают, будь то ради удовольствия или медицинского эффекта, разбавляющего боль. Неважно, спина ноет или скука заела, догма одна: любой наркоман - дурак. Дурак, думающий, что вот с ним точно ничего не произойдет, а потом из его дома начинают пропадать электроника и мамины украшения. Сам больной создает себе еще более пустую жизнь, где ветер мечты и фантазии станет не порывом к совершенству, а пустым звуком, эхом отталкивающимся от стенок истощенного сознания, на деле требующего лишь иглы. Он, как по постулатам немецких философов, безрассуден, лишен ума, подобно действительному узнику психиатрической больницы. Вот только если Ницше, проведший последние дни в подобном заведении, вроде бы познал бытие, стал ближе к Богу, то наркоман так и остался костяным сгустком подростковых мыльных желаний, сломленным запретной химией. Он тоже стал ближе к Богу, но не познал даже собственной ошибки.

Но разве мы - люди, живущие в эпоху научного просвещения, ничего этого не знаем? Разве опыты великих киноактеров, музыкантов пронеслись с частотой ниже уровня человеческого слуха? Нет, и Аронофски считает также. Стоит взглянуть на его мир, и глазу откроется серая даль облаков, океана, переулков, засоренных пылью и сигаретным дымом. Его герои живут в вонючем Нью-Йорке, ставшим таким из-за одноклеточного отношения собственных уроженцев, становящихся наркоманами целыми стаями и семьями. Молодые люди, красивые и перспективные, мечтающие о счастьи и благополучии - их жизнь не представляет общественной новизны, они были далеко не первыми архитекторами безысходного мегаполиса. То ли от него невозможно скрыться, то ли от бесхарактерной матери Гари, помешанной на телевизионной реальности, то ли от прошлого, которого нет ни в какой ипостаси. А впрочем, какая разница? Кому важна первопричина пробного укола? Гари, Мэрион, Тайрон, Сара все равно плюются собственными судьбами, заменяя их скоротечным кайфом. Ведь так проще, нежели встать на беговую дорожку, чтобы похудеть, или начать учиться или работать во избежание бедной геттовской жизни. А когда кайф пройдет, можно кольнуться вновь. Телевизор пусть так и ходит по циклу от матери к ростовщику, это ничего не изменит. И меняться зачем, когда под героином мечты кажутся более легкими?

И вот теперь они, свернутые в калачик, лежат и не замечают, как жизнь ставит тебе не обелиск, а дощатый крест на тюремном или больничном кладбище, где повезет, если напишут фамилию. Быть может, смерть еще повременит, но дальше что? Они опущены, их тела помнят гангрены, исколотые руки и позорные оргии в надежде склониться над заветной дозой. А над могилами играет реквием. Но так только у Аронофски. В жизни гробовая тишина изредка только будет нарушаться шелестом деревьев и криками ворон. И в жизни никто не вспомнит обыкновенных, никчемных торчков. А режиссер культивирует их образы как жертв, причащая их к лику героев и незаслуживших такой конец. Ведь они, молодые ребята и невеселая вдова, все они имели хорошие и добрые мечты, как и все мы. Они - простые люди, кому не посчастливилось попробовать наркотики. Именно так Даррен Аронофски оправдывает своих персонажей, для пущего драматизма заворачивая в тела миловидного Джареда Лето и не такую, как все, девушку. И многим такая жизнь кажется страшной, тем более когда Аронофски еще и бессовестно обвиняет общество - врачей, журналистов, чернокожих извращенцев, зэков - в болезнях и слабостях откровенных слабаков, четверки пустых тощих тел. Конечно же, именно врачи виноваты в том, что никто к ним не идет лечиться от зависимости.

И самое страшное, многие действительно считают постановку драмой, чуть ли ни экзистенциальной. Спекулируя на теме, порядком надоевшей всем еще в 1990-е, режиссер непросто не показал чего-то откровенного, но и заключил это в оковы апокалипсиса, настоящей трагедии, сравнимой с Драйзерской или Ремарковской, не меньше. А когда начинает звучать эпичная Мэнселловская 'Lux Aeterna', так вообще до мурашек пробирает. Формула успеха 'Реквиема по мечте' проста: он просто держится на эскапизме, на намеренной гротескности, заставляющих разбиться в эмоциях. Но он ничему не учит. Это просто еще одна реклама против наркотиков, да еще и довольно длинная. Да, психологически стильная и доходчиво пересказывающая по n-ому кругу о вреде наркомании, но стилизованная под чумовую слезную драму. Фильм только прошедшим временем заставляет воспринимать себя. Вот не попробовал бы милашка Гари тогда; вот не надо было Мэрион тащиться к тем уродам. А про то, что они ничего вообще не делают для собственного спасения, как-то умалчивается. Рыжий из Бойловского 'На игле' твердо решил изменить свою жизнь и сделал это, Энтони Кидис из Red Hot Chili Peppers, знаменитый писатель-нонконформист Уильям Бэрроуз - их много на самом деле. А эти даже не попытались. Сара терпела болезнь сыночка и сидела - яблоко от яблони... Жалко их после этого - нисколько. Так что куда лучше прочесть галлюциногенные опусы Уильяма Бэрроуза и сломать голову в попытках разобрать их, нежели убиваться в драме о людях, самостоятельно себя загнавшими в венозную петлю.

4 из 10.
