Requiem for a Dream, 2000
Весь фильм - сплошная нотация с живыми примерами, почему наркотические вещества являются источником вреда. Поздравляю, конец, но не рецензии, а смысла в этом фильме.

И конец этого смысла параллельно является единственной ценностью сюжета, которую следовало бы обсудить подробнее, что мы ниже и сделаем.

Но перед этим следует сразу сказать, что претензий к фильму в плане технического и актёрского спектра нет, там всё нормально и обсуждать там нечего.

Так вот, фильм, который зарекомендован, как драма, но является огромной и длинной рекламой того, что наркота является бедой и что ведёт она к ужасным последствиям, однако драмы в этой фильме я не прочувствовал, хотя и разглядел.

Весь фильм я только и ждал, когда главные герои 'Ударят лицом в гроб' и когда эта антиреклама закончится. К самим персонажам я не испытывал ничего, кроме отвращения, притом отвращение это я испытывал столько, сколько их видел. Ну ладно, разве что старая идиотка могла вызвать какую-то жалость к себе и то настолько в глубине души, что чтобы её достать понадобится проводить хирургическую операцию. Но как я могу сочувствовать наркоманам, у которых не хватает мозгов с чёрными венами на руке, понять, что они летят в трубу семимильными шагами. Как я могу сочувствовать какой-то проститутке, которая пошла торговать задницей направо и налево за дозу? Старуха-то просто ошибалась и не знала, что происходит, да и смысла жизни у неё, толком, не было, кроме как выкупать один и тот же телевизор, но она и жизнь прожила и сына воспитала (Правда, видимо, плохо), а тут эти идиоты, которые ударились в наркоту от нечего делать и того, что прикольно. Притом, как люди эти наркоманы также ничтожны, ибо один из них обеспечивает свою мать смыслом жизни в виде продажи её телевизора (Также героично забирая деньги себе, чтобы мать должна была заработать на выкуп), а второй из парочки обеспечивает наркотиками первого, параллельно вытаскивая телик с ним.

'Ой, ну как же я могу им не сочувствовать, они же такие няшные?'

Примерно так видят персонажей и сюжет фильма абсолютное большинство просматривающих его, однако я и не малый, но куда менее многочисленный ряд лиц, видят его по другому.

Какие-то дебилы, развратные и ленивые, подсели на наркоту, но так как совести у них нет, то обеспечивают они себя тем, что паразитируют на своих близких. У них нет никаких целей в жизни, у них есть только желания, низменные и животные, иначе бы они до этого не дошли. Также у них нет ни мозгов не воли, коли они не понимали, куда их это вело и что пора ссаживаться с рейса 'Доза -- Гроб'.

И таким свиньям я должен сочувствовать? Они - ресурсы для заводов, а не люди. Они низменны, не умеют мечтать, не умеют думать, они животные в душе, но люди генетически, их ценность для общества - нулевая. Но меня удивляет, как большая часть умудряются закрывать глаза на то, как персонаж Джареда Лето, который героично продавал телик своей матери, совершенно никак не мешает ей жрать препараты, хотя понимает, что её и без того короткий остаток жизненного пути она ускоряет крайне сильно. Вместо того, чтобы подрядить своего приятеля и остановить надвигающуюся катастрофу своей матери, он просто плачет в такси и там же принимает дозу... Ну серьёзно, что это за чмо?

Другой персонаж, его девушка, по факту немного мечтательная, однако от этого не умная. Она вместе со своим парнем употребляет дозу всё время, всё также не задумываясь о последствиях, а в итоге вместо того, чтобы пойти лечиться, она идёт... Ну вы уже знаете.

Приятель персонажа Джареда, вероятно, самый нейтральный из всей компашки наркоманов. Он просто никакой. Его характеристика сводится к предложению: Верный друг своего товарища, который упаривается травой, но не колется. Всё.

Кто-то усмотрел здесь смысл на подобии 'Бойтесь своих желаний', кто-то выкопал здесь смысл 'Любви к родителям' (По правде сказать, я невольно ухмыльнулся и фыркнул на этом моменте, ибо вспомнил про то, как персонаж Джареда 'Любит' свою мать). Да тут много посылов усмотреть можно, но если смотреть на них с точки зрения здравого смысла, то эти посылы становятся не важны, ибо если уметь думать, то понимаешь, что нужно бояться не своих желаний, а задумываться над их последствиями, что если любишь кого-то, то нужно при возможности свою любовь прикреплять действиями. Если уметь думать и прогнозировать, то жизнь становится куда более логичной и простой и все указанные выше посылы ценности не имеют. Ну если они созданы, чтобы вразумить дураков, то пожалуйста.

Короче говоря прекращу тут заворачивать диссертацию с подробным разбором длинноватой контррекламы и пойду в сторону итога.

Как итог: Фильм - огромная антиреклама с пародией на сюжет, который нацелен показать взлёт и падение персонажей, что спойлерит даже название фильма. Чисто технически сделан он неплохо, персонажи отыгрывают довольно хорошо, операторы тоже работают нормально, единственное, что хронометраж насильно растягивали одними и теми же сценами минут 10, но этот минус как-то затмевается минусом в сюжете.

Как антиреклама - фильм шикарен, как фильм - фильм ничтожен. Спасибо за внимание.
