Requiem for a Dream, 2000
Не понимаю, на кого рассчитан фильм и в чем его цель? Показать, как страшна наркомания? Ну, ОК, показали, хотя рассказы можно встретить на уроках в школе. Разрушенная мечта? Можно подумать, что БЕЗ наркотиков мечты-то точно у всех сбудутся.

Мне жаль всю четверку героев. Если кто-то думает, что девушка там - суперталант, который стремится к цели, но не доходит до нее, то в фильме об этом ни слова, кроме того, что любящий парень говорит, что у нее хорошо получаются эскизы. Т. е. еще не модели, а эскизы моделей. Она еще ничего не пробовала. И мечты-то у нее нет. Целей у нее нет.

Мать Гарри? Да у нее цели нет давно. Собственно, поэтому сначала она находит 'наркотик' - телевизор, а потом уже и настоящие наркотики. Возможно, у нее лучший вариант судьбы - она не понимает, что происходит и погружена в свой мир.

Сам Гарри? Вся идея - продать наркотик, купить наркотик? Да бросьте, мечты у него нет прямо на начало фильма. Или она в 'Весне', которой нет?

Скажете, Тайрон о чем-то мечтает? Да тоже ничего подобного. Он вообще парень практичный и просто живет. Возможно, он единственный в фильме реалист, как ни странно. А что дорога ему в наркомафию, ну так это довольно частый путь афроамериканца без протекции (а что, он со своим происхождением может попасть в банковский бизнес? В Интел? Или просто получить высшее образование?)

Девушка изначально не может ни бросить папочку, ни решить что бы то ни было, она тупо ждет парня. Наркотик вынуждает ее действовать и это - единственное ее действие в сюжете.

Они все умирают потому что им нет места. Наркотики просто ускоряют процесс.

И что в результате? Кому-то стало страшно? Кто-то бросил наркоту? О чем этот фильм? Как все плохо? Кто этого не знает?

Музыка - единственное, что есть в фильме.

Актерская игра тоже так себе, слабовата, если не считать ситуацию с Сарой. Остальные герои откровенно бледные и непроработанные с начала и до конца.
