Requiem for a Dream, 2000
Эти строки великого поэта как нельзя лучше характеризуют практически всех персонажей этого фильма. И, если нормального человека они заставят задуматься о смысле собственной жизни, то для героев-наркоманов они звучат как приговор. Без многоточия.

Интересен ли приговоренный человек?! Интересен! Хотя бы той частью его жизни, которая и явилась причиной падения в бездну. А ведь таких причин не так уж и мало, согласитесь?! Но зачем мучить зрителя бессмысленными флешбеками в прошлое, героев картины встречаем уже в момент падения.

Главный герой – наркоман. Кем он был мы не знаем, кем он стал – не очень- то интересная история. Зависимые люди в своем уже «хроническом» периоде мало представляют интерес для здравомыслящего человека. Аронофски посчитал иначе. Он же попытался вплести в героино-кокаиновый сюжет тонкую нить под названием «мечта». Ей-богу, смешно! Разве наркоман может мечтать о чем-то большем, нежели как о дозе?!

Со мной, конечно, можно поспорить. Ведь друзья по кайфу даже предпринимают какие-то попытки к накоплению денег, чтобы открыть свое дело и…посредством бизнеса всегда иметь под рукой то, что делает их действительно счастливыми! Мечтой и не пахнет, чистый расчет. 1:0 в мою пользу.

Но есть в этом фильме героиня, мечта которой становится просто наваждением и здесь действительно есть над чем задуматься. Речь идет об одинокой пожилой женщине, матери того самого наркомана, которая обрела новый смысл жизни в стремлении исполнить свою мечту – попасть на телевизионное шоу. Скажете, смешно и глупо?! Забудьте, я предложу вам другие эпитеты: жалко и печально. Именно так выглядит эта женщина в попытках втиснуть свое раздобревшее тело в платье, которое она надевала в период своей ранней зрелости. Но в то же время понимаешь, что мечта - это действительно двигатель, это цель, ради которой человек способен на многое. И вот героиня уже садится на диету, проводит эксперименты со своей внешностью, ее одолевает невиданной силы лихорадка и ты сам становишься захвачен этим процессом. Но в глубине души задаешься жестоким вопросом – а если отнять у нее эту мечту, выживет ли?! Ломаешь голову- лучше умереть совсем не имея мечты или умереть в момент ее исполнения?! Ведь так скучно и тягостно жить, когда сердце пусто...

Тут же хочется отметить великолепную, просто потрясающую игру Эллен Бёрстин! Все остальные просто меркнут на ее фоне. Какая подвижная, неоднозначная роль и как здорово она с ней справилась!

Что касается самого Аранофски, то резких слов использовать не хочется, но виделся он в каждом кадре. Хорошо это или плохо - не знаю, но, на мой взгляд, с формой он перемудрил. Динамичный, плотный монтаж показался мне слишком навязчивым и не всегда уместным. Складывается ощущение, что режиссер позволил себе в этом фильме все, что хотел. Но вот к содержанию все же остались вопросы, а что хотел то собственно?! Показать, что жизнь наркоманов вращается вокруг единственной цели – это не ново. Что пагубная зависимость приводит к самым невероятным и негативным последствиям – ясно как день. А наблюдать как трое наркоманов ради дозы готовы пойти на самые паскудные мерзости – увольте!

Фильм ударил вовремя, по «нулевым», но в настоящем времени этот сюжет знаком и интереса особого уже не вызывает.

4 из 10
