Requiem for a Dream, 2000
Я прекрасно понимаю, почему этот фильм понравился многим людям, однако, это не отменяет того, что смотреть тут просто не на что. А жаль, очень жаль...такие рецензии, такие ожидания... Люблю временами посмотреть великое кино - получаю удовольствие особого рода, интеллектуальное. Но 'Реквием по мечте' тут не причём. Это не шедевр кинематографа, ничего выдающегося я не увидел, пожалуй, кроме актёрской игры Эллен Бёрстин.

Не буду голословным и конкретизирую своё разочарование 'Реквием'.

Сюжет настолько прямолинеен, насколько это вообще возможно в фильмах, претендующих на что-то серьёзное. У нас есть 3 наркомана: Гарри, Мэрион и Тайрон. Гарри и Мэрион встречаются. Нам не показано почему они стали наркоманами, просто констатация факта. Никаких серьёзных жизненных трудностей Гарри и Мэрион не испытывают, просто НЕТ весомой причины быть наркоманами. Гарри пусть и из бедной семьи, но у него есть любящая мать, крыша над головой и всегда что поесть. Мэрион из богатой семьи, чей отец владелец бизнеса по продаже одежды. Правда, Мэрион не особо общается с отцом, это и не мудрено - наркозависимость не укрепляет семейные узы. Ну и денег от родителей она тоже не получает ввиду того, что сами знаете на что их тратит. Наркомания здесь, получается, не следствие жизненных трудностей, а их причина. Четвёртый главный герой - Сара, мать Гарри. Т. к. Гарри кроме наркоты и Мэрион мало что интересует, он бросает мать доживать старость в одиночестве, вследствие чего она впадает сначала в зависимость от телевидения, а затем и от наркотиков. В итоге всё просто -

Дано: а) 3 наркомана и один человек на пороге наркозависимости

б) Фильм называется 'Реквием по мечте'

в) Замиксованный 'Реквием' от Моцарта - саундтрек картины, играющий уже с первых минут просмотра.

Сценарист сам себя заспойлерил изначально на весь фильм вперёд. Спустя первые 5 минут просмотра становится понятно, чем всё закончится. Они снаркоманятся окончательно, пойдут по прямой наклонной дороге, опустятся на самое дно социальной выгребной ямы, а иначе и быть не может. Нет вообще никакой непредсказуемости, неожиданности, каких-то сюжетных поворотов от которых дух захватывает. Мы просто наблюдает как наши герои планомерно опускаются ниже плинтуса, и всё тут.

Никакого глубинного смысла в происходящем нет. Хотелось бы сказать, что это фильм-антиреклама наркотиков, но даже это не так. Ведь временами нам показывают эйфорию, испытываемую нашими героями, без всякого осуждения и последствий. И от этого двойственность чувств, ведь даже на 100% осудить наркоманию у Аронофски не вышло, помимо прочих проблем.

Реквием по мечте...хм... а были ли мечты вообще?! Тайрон и Гарри хотели подзаработать деньжат на продаже наркоты, чтобы потом ничего не делать и почивать на лаврах, и чтобы колоться можно было без напрягов. Достойная мечта, ничего не скажешь. Мэрион вообще не имела мечты - она начинающий дизайнер одежды, продолжатель ремесла отца, однако дальше эскизов не продвинулась и самое главное не собирается. Именно Гарри хотел, чтобы Мэрион открыла свой бутик модной одежды, сама же она восприняла эту идею с таким 'энтузиазмом', что аж плакать хочется. Сара мечтала о том, сын будет её любить, и не покинет в старости одну. Но, т. к. он был слишком занят наркотой, то Сара придумала себе искусственную мечту стать участником ТВ-шоу. Не было ни у кого из них какой-то высшей цели в жизни, какой-то 'настоящей' мечты, так пустые грёзы ни о чём.

В этом трагедия - люди не знают как жить обычной жизнью, и, по сути, не хотят этого. Их жизнь пуста изначально, они ленивы и безвольны - поэтому и подсели на иглу, и поэтому же никогда с неё не слезут.

А добиться счастья, зарабатывать деньги честно, на нормальной работе, поддерживая хорошие отношение с друзьями и семьёй, они не пытались? Ну это не для современной молодёжи - им подавай всё и сразу, при абсолютном нуле приложенных усилий - добро пожаловать в страну 'наркомания'. Вот и вся правда жизни.

Ещё добавлю, что очень нагружает монтаж, чересчур его много, он крут, но быстро приедается.

Игра актёров достойная, но впечатляет только Эллин Бёрстин в роли Сары - вот это единственное светлое пятно в фильме.

Эротическая составляющая фильма мне показалась очень грязной, и это при том, что само по себе творение Аронофски мрачнее некуда.

5 из 10
