Requiem for a Dream, 2000
Так уж получилось, что Реквием оказался второй работой режиссёра Деррена Аронофски, из увиденных мной, хотя обычно всё иначе. Первым был Чёрный Лебедь, которым я искренне восхищаюсь. И зная о культовости Реквиема по Мечте (да и самого Аронофски) я ожидал чего-то невероятного, фильма, который, возможно, изменил бы мировоззрение. Планка ожиданий улетела в стратосферу.

Пожалуй, в первые полтора дня после просмотра впечатления от второй части фильма, эмоции, полученные от него, лишили возможности холодно и спокойно проанализировать и банально подумать об увиденном. Хотелось сразу влепить десятку и настрочить восторженную стену текста. Но удержался. Может и к лучшему это.

Стоит начать с актёров. Бесспорно, Джаред Лето сыграл очень и очень неплохо, как и Дженнифер Коннелли, как и Марлон Уайз. Но очень и очень неплохо, не более того. Эллен Бёрстин же сыграла великолепно. Однозначно, один из лучших персонажей, что я видел и один из персонажей, от судьбы которых действительно мурашки.

История... Как раз таки история подвела. Подвела ложной глубиной, в которую хочешь нырнуть, но больно бьёшься о дно. По сути действительно многогранным получился только персонаж Сары Голдфарб. Остальные же до грусти простые. Что Гарри, что Тай. В них не видно человека, в них не видно души. Точнее не так. Всё это видно до тех пор, пока не 'нырнёшь'. А там дальше дно и разбитые губы... Пожалуй, что последнего из четырёх главных персонажей я бы поставил слегка позади Сары Голдфарб. Всё же за Мэрион есть 'бэкграунд', вроде богатых родителей, от которых девушка сбегает, и мечт стать дизайнером.

Наркотики в фильме, за которые практически все цепляются, лишь инструмент режиссёра, не более того. Простой инструмент, как молоток. Но при этом - весьма и весьма эффективный. И эффектный. Только вот жаль, что использован этот молоток удачно только в истории Сары. Для всех же остальных героев - наркотики лишь более быстрый путь к падению, которое предначертано им сценарием.

Ну и разумеется, последняя двадцатиминутка. Пожалуй, она была бы прекрасна, если бы не кадры с лежащими на кроватях персонажами, и не перечёркнутый софитами экран. Это.. Это безвкусно и печально и лишь выводит на самую самую поверхность истину, который фильм за свои 102 минуты очень много раз показал. И вместе с этим вывел на поверхность смысл названия для тех, кто не дошёл. Мне кажется, слишком дешёвый способ воздействия на зрителя, слишком простой. Культовая картина не должна быть построена молотками.
