Requiem for a Dream, 2000
'Реквием по мечте'. Впервые услышав название фильма, невольно представляешь драму людей, которых обстоятельства заставили расстаться со своими мечтами, которые, пытаясь сопротивляться суровой реальности, не смогли противоборствовать ей, и их жизни оказались разрушены. Героям ленты никакие обстоятельства не мешали, они добровольно ступили на путь саморазрушения. О мечтах большинства из них тут упомянуто вскользь, и они лишь косвенно связаны с их решением подсесть на наркотики. Почему они сделали такой выбор также не объясняется. От и до показана только история Сары Голдфарб (хотя ее сокровенная мечта - сняться в популярном телешоу, у многих вызовет лишь улыбку, сам персонаж откровенно бесит, а по жестокой иронии мечту свою она загубила, пытаясь ее же достичь). Сочувствовать героям не получается - уважать их не за что, а потому и поставить себя на их место тоже не получается, вследствие чего у зрителя, которого как бы предостерегают от употребления наркотиков, не возникает ощущения, что они могут сломать и его жизнь тоже. Потому что ему кажется, что он лучше всех этих людишек с экрана и, в отличии от них, сила воли в нем есть.

Собственно, сопереживать героям не получается как раз потому, что они не пытаются сопротивляться своей зависимости, а, с тех самых пор, как подсели на наркотики, и пальцем не пошевелили, чтобы как-то исключить их из своей жизни. А за их ломкой и попытками добыть 'жизненно важный' продукт наблюдать просто смешно. Ну, разве не абсурд, что девушка главного героя подрабатывает проституткой, чтобы добыть деньги для него же; сам главный герой убеждает мать не принимать таблетки, хотя сам регулярно колется (кто бы говорил) - а мы думали, что это родители должны объяснять детям, что наркотики - вредно.

Последние два слова, кстати, полностью раскрывают суть фильма - задуматься не о чем, весь смысл лежит на поверхности. Эта поверхностность как раз и отталкивает - нам и так сотню раз объясняли, что наркотики - зло, а тех, кто этого до сих пор не понял, этот фильм вряд ли переубедит. Взрослые зрители уже умеют делать выбор без помощи телевизора; предостерегать от опасности надо в первую очередь детей - так нет, режиссер решает снимать кино с рейтингом R, при этом еще и максимально пошлое, а извращенец-оператор, подбирая ракурсы, активно этому способствует. Мечты, кстати говоря, разбивают не только наркотики, поэтому не стоит давать фильму такое громкое название, намекающее на многогранность, если не можешь раскрыть его со всех сторон. Что самое главное, когда этот самый 'реквием по мечте' наступает, мы не видим раскаяния героев - только нытье, что опять же не дает нам посочувствовать им. На протяжении просмотра просто хотелось их всех прибить, чтоб не мучились. Нет, игра актеров как раз сильная сторона фильма - Эллен Берстин свою номинацию на Оскар заслужила, но на этом плюсы и заканчиваются.

Отдельно хочется сказать о музыке (которую, вопреки расхожему мнению, писал не Моцарт). Звучит она сильно, но за время просмотра настолько приелась, что реагируешь на нее, как подопытный Алекс из 'Заводного апельсина' на Девятую Симфонию Людвига ван Бетховена.

Фильм признан одним из самых шокирующих. Единственный пока фильм, который шокировал меня - 'Семь' Дэвида Финчера. Но там была показана как трагедия одного человека, которому можно было посочувствовать, так и трагедия всего человечества, над которой реально стоит задуматься; смысл фильма глубок, но его не так просто понять. 'Реквием по мечте' впечатление производит, но оно быстро изгладится, потому что думать тут не над чем - всё, что хотели сказать создатели, нам и так известно, а на эмоциональном уровне кино очень слабое. В осадке - лишь отвращение, как от какой-то безвкусицы, и чувство, что сам спел реквием по полутора часам жизни, потраченным на ее просмотр, хотя мог бы сделать что-нибудь полезное.

5 из 10
