Requiem for a Dream, 2000
Не знаю, мне знакомые сказали - посмотри, там, типа фильм интересный. Про то, что у наркоманов мечты никогда не сбываются.

Ну посмотрел. Впечатление самое плохое.

Почему же смотрят?

Фильм грамотно снят. Атмосферно и шокирующе. Хорошая музыка, актёры, интересная история.

Да, шокирует, цепляет, но зачем это смотреть?

Это НЕГАТИВ, люди! И очень сильный.

Ты ведь погружаешься в атмосферу, сопереживаешь героям. Там ведь такая экспрессия. А что по факту то мы имеем?

Пустая история про плохо кончивших наркоманов - бездельников, с красивой картинкой. Режиссёр усиленно давит на жалость: Ах, какие они красивые, молодые, а как вот всё кончилось. (Дайте музычки потрагичнее)

Не надо никого жалеть. Каждый сам вершит свою судьбу. Кто то в 20 валяется и загибается под батареей от передоза. А у кого то в 20 свой бар на Ибице, и всё в жизни норм.

Ну хоть какие то мозги должны быть в 20 лет? Героин - это тебе не табачка понюхать, все знают, что от него вены гниют. Никто же не сочувствует пьяным, разбившимся водителям(хотя, если Джаред его сыграет?). Так что это выбор каждого - шприц и пьяное вождение или работа, отдых и бизнес. С таким подходом скоро модно станет фильмы про каждого бомжа снимать, главное чтобы охх как потрагичнее)

Суть фильма: Героин = Смерть

P.S.

И не надо между всеми наркотиками знак = ставить. По определению кофе, чай и сахар - это тоже наркота.

0 из 10
