Requiem for a Dream, 2000
Я, в здравом уме и трезвой памяти, листая фильмографию Джареда Лето наткнулась на сие творение американского кинематографа. Название заинтриговало, так же, мгновенно вспомнилось множество лестных отзывов от друзей относительно данного фильма, ну, и Джаред не будет сниматься в какой-нибудь низкопробной киношке. В общем, я решила посмотреть данный 'фильм'.

Прошло полтора часа. Фильм закончился. И я сижу перед экраном монитора, смотрю на титры и меня посетила только одна мысль: 'Что?'. И в правду, 'Что это было?' Где сюжет, где драма, где всё, что свойственно заявленному жанру?! Где, вообще, хоть что-нибудь?! Режиссер решил показать нам как рушатся мечты и ломаются жизни наркоманов?! Спасибо, господин Аронофски, я и без этого фильма прекрасно знаю, что наркотики разрушают жизнь! Тогда к чему ведет этот фильм? К сочувствию? Посочувствовать я могу и бомжу на тротуаре, и наркоману в переходе, не обязательно ради этого снимать фильмы за миллионы долларов. Конечно, у них не такое красивое и милое личико, как у актеров, но тем не менее. Ну, а кроме того, что я должна посочувствовать наркоманам, я больше ничего в фильме не увидела, уж простите. Но, все таки, стоит отметить, несколько плюсов. Создатели показали нам, что наркоманам, на самом деле, живется плохо. Это уже проблеск, в отличии, например, от Наркомана Павлика, который рьяно доказывает, что наркоманам весело и замечательно. Ну, и все же, это американский кинематограф и это всяко лучше, наших, отечественных 'шедевров'.

Немного об актерах. Они все красивые и милые, но меня зацепили только двое. Джаред Лето (естественно!) и холодильник! Первого я люблю уже давно и очень сильно люблю, да, и ему, мне кажется, легче всех было сниматься в этом фильме, ибо в каждой второй своей роли, он играет наркомана. Он уже привык: ). Ну, а холодильник вне конкуренции! Дьявол, как же он бегал! Шедеврально! Это был единственный момент, который вызвал у меня конкретную эмоцию - искренний смех! Хотя, наверное, там нужно было не смеяться, а плакать...

Вывод: Фильм, с красивыми актерами, но без какого-либо, даже самого слабого сюжета. Фильм пустышка. Смотреть не советую! Жаль, увиденное мне уже не развидеть.

P.S.: Вопреки всему, даже, саундтрек в конце фильма не выбил из меня слезу.

2 из 10
