Requiem for a Dream, 2000
Как добиться ошеломляющего эффекта? Каждый режиссёр даст свой ответ на этот вопрос. Хичкок со своим 'Психо' умудрился вывести центрального персонажа из игры уже посередине, полностью переписав правила. Стэнли Кубрику со своим 'Заводным апельсином' понадобилось показать невиданный уровень насилия, для его же дальнейшего анализирования. Шьямалан вёл зрителя за нос на протяжении всего показа 'Шестого чувства'. Но вот нынешнего искушенного зрителя трудно пронять - достаточно его потчевали этими самыми неожиданными поворотами, насилием и финтами в конце. Даррен Аранофски - режиссёр сего 'чуда' - умудряется добиться оцепенения, вдолбить обычную мораль, присущих для фильмов про наркоманов, с невероятной силой. С одной стороны - достижение такого эффекта похвально, но как он был достигнут...

Гарольд, Тайрон, Мэрион - кто все эти люди? Так уж получилось, что пока режиссёр увлеченно насыщал картинку, добиваясь полной связи со зрителям, чётко обрисовать он успел только одну героиню - Сару. Сара Голдфарб - обычная, ничем не примечательная пожилая женщина. Она, как и многие женщины в её возрасте, дружно посиживает со своими подругами на скамейке, обсуждая дела насущные, смотрит телевизор, искренне любит своего сына, являющегося наркоманом, которого она готова с лёгкостью прощать. А ещё у неё есть мечта - попасть на шоу вместе со своим Гарольдом, и непременно в красном платье. Да вот беда - платье никак не налезает, а таблетки для похудания, прописанные ей врачом, оказывают отрицательное воздействие, в следствии чего у бедной Сары едет крыша. И вот эта героиня и её наивная, но искренняя мечта - единственное, что вызывает какой-то душевный отклик, её искренне жаль.

Сын же Сары со своим чернокожим дружком и подружкой никакого сочувствия не вызывают. Это полые конструкции, думающие только о том, как жить беспечно и не беспокоиться в лишний раз о добыче очередной дозы. Режиссёр пытается в какой-то степени оправдать их, обрисовать тонкими штрихами: вот Гарольд покупает матери телевизор и искренне переживает за её здоровье; вот Тайрон вспоминает о своей матери, показывается как он её любит. Посредством музыки и умелой режиссуры такие моменты срабатывают, но их слишком мало и они так же мало на что влияют. И вот, когда в конце показывается отрицательное влияние принятие наркотиков со всех четырёх сторон, действие на экране становится совсем уж мерзопакостным. Даррен выставляет своих героев невероятно глупыми ничтожествами, и они становятся ещё ничтожнее, когда вспоминаешь героев других лент на подобную тематику.

До 'Реквиема...' уже были знатные картины на тему вреда наркотиков - 'На игле' и 'Дневник баскетболиста'. Картина Дэнни Бойла была удивительно органичной смесью из ядрёного чернейшего юмора и драмы, а 'Дневник...' мог похвастаться игрой молодого Леонардо Ди Каприо - очень проникновенной и достоверной, - чем не может отличиться тот же Джаред Лето, на протяжении всего фильма только и делавшего, что пучил глаза и хлопал ресницами. Эти ленты возможно и проигрывают по силе передачи мысли об отрицательном эффекте наркотиков 'Реквиему...', но их герои не были столь однобоки. Героя Юэна Макрегора - Рэнтона - не только грызло желание швырнуться, он действительно хоть как-то пытался вырваться из порочного круга пагубной зависимости. Герой Ди Каприо - Джим Кэролл - прошёл немало лишений, прежде чем смог обратно влиться в здоровую ячейку общества. Гарольд, Мэрион, Тайрон же на протяжении всей картины даже не задумывались о другой жизни, их мало что грызло, они не искали альтернатив. Жалеть их - всё-равно что горевать о судьбе поломанной игрушки: красивой и безжизненной.

По сути, Даррен снял наиобычнейшую и прямолинейную чернуху. Только в сравнении с другими, не забыл всё это дело облачить в гламурную и красиво смотрящуюся упаковку, да ещё позвать Клинта Мэнселла. Всего-то нужно было, чтоб заполучить любовь со стороны зрителей и стать культом.
