Requiem for a Dream, 2000
Потому что он снял Реквием по мечте.

Наркотики нельзя принимать, потому что это плохо, m-okay? (с) Mr. Mackey 'South Park'.

Когда я смотрел Реквием по мечте, Аронофски чем-то мне напоминал мистера Маккея из Южного парка. Почему? Потому что мораль сего фильма сводится лишь к одному: принимать наркотики плохо. Такое дерьмо мне вдалбливают в школе до сих пор. Когда тебе надоедает слушать одно и тоже, ты пытаешься рассмотреть эту проблему с другой стороны, открыть что-то новое для себя. Requiem for a dream ничего, кроме детсадовских нравоучений, больше предложить не может.

Я должен был плакать.

-Ладно, мастер Аронофски, наркотики - это очень плохо. Я могу идти?

-А как же... драматизм?

Ах, да. Драматический аспект картины настолько бездарно подан, что не знаешь: смеяться или ржать. Оплакивать полуживых торчков, корчащихся в героиновой геене очень сложно. Да чего уж там - нереально. Почему? Хм... ну, если вы когда-то сожалели человечишкам, опустившимся на дно жизни по собственной вине, тогда у меня нет претензий. Или я оплакивал не то, что следовало? О, ну да. Я же забыл о мечтах. Представьте: Бабушка мечтает попасть на телевизионное шоу, пропагандирующее здоровый образ жизни, но не может влезть в платье? Мучительная диета, таблетки, таблетки, еще раз таблетки, передоз, галлюцинации, истощение, сумасшествие. Мда, вот куда приводят мечты (посвящается Робину Уилльямсу). Если вы сожалеете глупой старушке и ее несбывшейся мечте, то вы просто обязаны стать волонтером и, например, кормить с ложечки овощей в психиатрических больницах. Иначе ваша пассивная добродетель будет просто лицемерием.

Гарри, Мэрион, Тайрон. Гарри и Тайрон - если у них и реально были мечты, то мечта обогатить своих матерей больше похожа на утешение собственного тщеславия, да и перед кем! Мэрион - отдельная песня. Я вот тоже хочу открыть, допустим, пиццерию, но я торгую наркотой во имя своей мечты, сам колюсь, все теряю и в конечном итоге сжимаюсь в клубок, пытаясь унять лихорадочную дрожь. Поплачьте на моей могиле, друзья!

Думаю, было бы интереснее, если б герои продавали наркотики, губили другие жизни, чтобы заработать себе на лечение наркомании, спасти самих себя. Моральный выбор, жертвоприношение, мечта о перерождении - даже боюсь себе представить, чтобы получилось из этого. Да, мастер Аронофски, это останется моей мечтой, только без обожженных ложек и свернутых в трубочку долларовых купюр.

Почему я ненавижу Аронофски? Потому что он снял Реквием по мечте. И потому что он всем понравился.
