Requiem for a Dream, 2000
Фильм однозначен, но вот отношение к нему двоякое.

Наркомания - одна из главных проблем современного общества, с которой столкнулся практически каждый, соответственно, фильм на данную тематику не оставит равнодушным никого. Что еще способно взбудоражить и растопить сердца зрителей, с чем сталкивались мы все? Правильно, с несбывшимися мечтами. Соединив эти две темы, Даррен Аронофски создал 'шедевр', безжалостно сыграв на человеческих чувствах.

Непостижима человеческая природа: смотря на саморазрушение людей в фильме, они рыдают, но ежедневно проходят мимо десятков страдающих от наркозависимости, с брезгливостью отворачиваясь или попросту не замечая их.

Отметила удивительную игру актерского состава, даже вызывающий антипатию Джаред Лето не ударил в грязь лицом. Плюс его участия в этой картине заключается в том, что он привлечет своих бесчисленных пятнадцатилетних фанаток к просмотру, и, возможно, это заставит их задуматься о будущем.

Стоит признать, что документальные фильмы о наркомании не столь увлекательны, зачастую скучны и не вызывают желания досмотреть их до конца, поэтому всем настоятельно рекомендую 'Реквием'. Если бы у меня были дети, то этот фильм обязательно показала бы им.

Но вот у меня фильм не вызвал никаких эмоций, ибо всё, что мог сказать режиссер, я знала и до просмотра.

6 из 10
