Requiem for a Dream, 2000
Скептиков прошу заметить, что я ещё не перешагнула совершеннолетний рубеж, который даёт право на поливание грязью малолеток, но при этом обладаю собственной точкой зрения по всем вопросам.

Возможно, в начале 'нулевых' этот фильм казался шокирующим и провокационным, но-увы!-времена меняются. Сейчас секс, наркотики и прочие атрибуты широкой по размаху жизни нужно преподносить либо совсем неожиданно, используя не только монтажные ножницы, но и гениального сценариста под боком, либо невероятно элегантно, используя, разумеется, гениального режиссёра. Вот тут-то ком и получился.

Вся моя хрупкая надежда на фильм про несчастных наркоманов целиком и полностью возлежала на широких плечах Даррена Аронофски. Его 'Чёрный лебедь',первый фильм приведённого режиссёра, который я посмотрела (то бишь первый блин) не привёл меня в дикую эйфорию, но и попереживать заставил, и посочувствовать, понравился, одним словом. Многие скажут:'Конечно понравился, там же играла уже-великая-ещё-при-жизни Портман',конечно, я её очень уважаю и, более того, в далёком 2011 радовалась заслуженному 'Оскару' Натали, но считаю, что даже гиперталантливый актёр не сможет 'вытянуть' персонажа, лишённого харизмы, из похоронной ямы уныния. Персонажи же данного 'Реквиема...' там уже давно лежат. Да простят меня поклонники картины, но для меня четыре главных героя- Анорексичка, девушка-'Продамся на раз' и Два Неудачника. Почему они подсели на иглу, а также на таблетки и порошочек?

Могу смириться с линией Сары-'она же хотела похудеть, она была одинока и прочее'-дико недоработанной линией, пестрящей показным недоумением (как взрослая, физически ЗДОРОВАЯ!!! женщина может принимать таблетки и не понимать, что раз вся гадость пришла с 'витаминками',то значит в них что-то не так?),но хотя бы обременённой причинно-следственной связью.

Гарольд и его дружок даже не пытаются найти работу(а толкание всяческих веществ-это не работа, это способ нажить 'грязный' капитал на чужих пороках),но при этом строят страдальческие лица, когда вспоминают о своей бедности и матерях, а также Грезят с большой буквы. Экий МХАТ. А где стремление воплотить, так называемые, мечты, где? Похоронено под двойной дорожкой кокаина.

Мэрион же на проверку оказалось обычной продажной девкой. Она же модельер!-К чёрту наркоманию ради творчества, пусть будет наркомания ради наркомании! И вообще, пошли куда подальше парня, которому объяснялась в любви, каждодневную работу, необходимую для успешной жизни, отдайся сутенёру/извращенцу/далее по списку, и будет тебе счастье. А этот монолог Джона... Данный эпизод, господин Аронофски, травмировал мою нежную подростковую душу, и мне впредь будет нужен рвотный пакет каждый раз, как разгляжу намёк на интим в кинематографической картине, литературном произведении, ну, или в жизни. Ах да, забыла, я же неженка, этим всё объясняется.

Не хочу присваивать себе лавры наблюдателя, но заметила, что 'Фантастическая Четвёрка Наркоманов' крутится в своём ограниченном мирке. Извините уж, одиночество от отчуждённости и добровольного затворничества отличается разительно. Они даже не пытаются выбраться из замкнутого круга, а значит, им и так хорошо. Так легче, а конец...Все ж, в конце концов умирают, какая разница как. А теперь объясните, почему вы сопереживаете лишённым всякого самоуважения людям? Решительно не понимаю.

Ещё один бонус, кроме 'хватающего за сердце и берущего за душу' сюжета-глаза и уши к эпичному финалу совершенно 'замыливаются' от постоянно дёргающегося визуального ряда и по поводу-без повода звучащей «Lux Aeterna». Если рваный монтаж был призван поместить зрителя в мир галлюциногенов и безумия, то на меня не подействовало (в отличие от упомянутого выше'Чёрного лебедя' и, прости Господи,'Заводного апельсина',хоть там больше про банду отморозков),а замечательная музыка больше не вызывает массовое беганье мурашек по коже, так она приелась за полтора часа, что печально.

Про игру актёров напишу вкратце:7 из 10. Вроде и трагичные лица на месте, а мало- мальски трогает только за пять минут до финала. Зачерствевший сухарь высказался из моего подсознания.

Конечно, каждый имеет право на своё мнение, даже спорить не буду, но, дорогие поклонники ленты, пожалуйста, не стоит больше позиционировать 'Реквием по мечте' как гениальную ленту, лучше ответьте тем, кто не смотрел, но жаждет духовно обогатиться:'Это мой любимый фильм. Может, и тебе понравится'. Убережёте сердца доброй половины друзей от возможного разочарования и подарите им возможность самостоятельно сформировать мнение о творении 'стыка миллениумов'.

P.S: а трейлер впечатлил!
