Requiem for a Dream, 2000
Вообщем-то, фильм этот, мне советовали часто. Не знаю почему я решился его посмотреть, по правде говорят не люблю я фильмы о наркотиках - они больше их пропагандируют нежели отталкивают. Но все-таки положительные отзывы перевесили и решил взглянуть.

То что я увидел, меня повергло в шок! Я, конечно, понимаю что людской род привык искать смысл везде, и находить. Но такого бессмысленного фильма, в котором многие ценители и гурманы кино, что-то увидили, я признаться, не смотрел вовсе.

На что надеялись прокатчики, показать какова жизнь наркомана и как мир рушится у него под ногами ? Господи, выйдете дойдите до ближайшей подворотни и взгляните на них, посмотрите на подростков с марихуанным 'гы-гы каньем' и оцените все действие наркотиков.

Но это 'бред сивый кабылы' я категорически запрещаю смотреть людям, которые любят кино. Нормальный человек таких фильмах просто не станет искать смысл.

Обликая мысли героев в мутные потуги, нам просто преподнесли то, что каждый знает - кем бы ты не был, наркотики тебя раздавят. Проще было показать эти слова в течении 102 минут.

Я редко говорю такое о фильмах - но ЭТО ПУСТОЕ ПОТРАЧЕННОЕ ВРЕМЯ. К, сожалению.

1 из 10

Скажем так, за старания.
