Requiem for a Dream, 2000
Уже по одному названию опуса можно сделать выводы о степени дарования автора, если только он не младше 16-ти лет, (но увы, автору на тот момент уже стукнуло 30). Предел (американской?) 'мечты' обитателей Брайтон Бич по Даррену Ароновски незамысловат, и напоминает старый одесский тост: 'желаю чтоб у вас все было, а вам за это ничего не было'. К сожалению, в месте массового скопления индивидуумов с подобным мировоззрением процентное соотношение обладателей 'всего' обратно пропорционально их (индивидуумов) количеству. Проще говоря, для перманентного кайфа с одной стороны не хватает бабла на наркоту, с другой - наркота портит здоровье и кайф перестает быть перманентным. И еще - всех маразматиков не поместить в телевизор. Вот вам и фрустрация. Да чего там - трагедия. Все это мы будем вам втирать на протяжении 102 минут под совершенно дебильную, пафосно дешевую музыку.

В итоге, после просмотра этого тяжелейшей истории (о старухе мечтающей попасть в телевизор в красном платье, и ее сынке, мечтательным наркомане, толкающем ширево на пару с мечтательным афродиллером) на меня накатил Катарсис, вот ОН: 'Дебилы! Не размножайтесь!'

1 из 10
