Requiem for a Dream, 2000
Посмотрел этот фильм. Честно говоря, узнал о нём случайно. Я музыкант, и преподаю игру на фортепиано. Одна из моих учениц принесла мне ноты, как она сказала, 'Реквиема' Моцарта. Я хорошо знаю это произведение великого австрийца, как и стиль Моцарта, поэтому несказанно удивился, что там могла быть такая весьма выпадающая из моцартовской стилистики часть. Стал разбираться - и 'вышел' на этот фильм.

Просмотр картины вызвал жуткое впечатление. Я смотрел разные фильмы, посвящённые ужасам человеческих пороков, таких, как разврат, пьянство и наркомания. Но почти в каждом из них были какие-то цели, стремления - хотя бы вначале - у главных героев. Например, в малоизвестном фильме Сильвии Сергейчиковой 'Брат, найди брата' отец главного героя становится таким же конченым отребьем, как и герой 'Реквиема по мечте' Гарольд (разница только в пороке и воплощении - один пьёт, другой колется; один уже пожилой, другой молод), но изначально-то папа из 'Брат, найди брата' - состоявшаяся личность, лучший чабан колхоза, работящий мужик и примерный семьянин! А кто такие герои картины 'Реквием по мечте'? Они хоть что-то пытались в жизни делать?

Гарольд что-то умеет делать, на кого-то учился? Мы знаем хотя бы что-то о его жизни до наркотиков? Нет. Фильм начинается с того, что он продаёт телевизор матери для получения денег на дозу. Мэрион могла вполне послать такого 'дружка' и, благодаря родителям, неплохо устроиться в жизни, но она сама (!) предпочитает жить с наркоманом и также 'подсаживается' на иглу. Кто такой Тайрон, у него есть профессия, или он только разбавлять наркотики и торговать этой дрянью может? А Сара, что она из себя представляла лично до событий фильма? Она просто домохозяйка и всё. Ничего нет за душой. Нет интересов, кроме телевизора и желания попасть на телевидение. Нет хобби, есть только стремление к похуданию любой ценой. Вот мы и видим - герои фильма КОНЧЕННЫЕ люди, и кончено с ними ещё ДО событий киноленты.

Риторический вопрос: зачем снимать фильм про такое? Какой тут 'Реквием по мечте', когда настоящая мечта (не 'попасть на телевидение', не 'разбогатеть', не 'открыть магазин одежды', а настоящая сокровенная мечта) для всех героев - это новая доза (героина или амфетаминов)? По этой мечте 'поётся' этот 'Реквием'? Так герои всё равно будут пытаться и после событий фильма, если домыслить продолжение картины, доставать дозу. Особняком стоит Сара - для неё всё кончено, она будет жить в грёзах в дурдоме, пока не умрёт. А что будет с остальными - ясно, как Божий день. Гарольд отлежится в больнице, пока не заживёт культя, и, безрукий инвалид, ничего не умевший и с двумя-то руками делать, снова подсядет на иглу и будет колоться, в другую руку, или в бедро, уже не важно, пока не умрёт. Тайрон отсидит в тюрьме длительный срок и выйдет из неё без всяких перспектив в жизни, и это приведёт его снова к той же игле, он так же, как и Гарольд, очень скоро после тюрьмы умрёт от своей пагубной привычки. Мэрион будет продавать себя за дозу, очень скоро 'подхватит' и сифилис, и ВИЧ, и гепатит, и умрёт в страшных муках.

Для чего нужны такие фильмы? Чтобы показать ужас наркотиков, надо было показывать, что она доводят правильно ведущих себя ранее людей до самого 'низа' общества. А тут выходит 'поэтизация' самого низменного, что только есть, герои и так уже 'пали низко', ниже - только смерть.

Хотя, конечно, нормальный человек, посмотрев такое кино, ужаснётся и никогда даже 'травку' не покурит. А, вообще, в жизни всегда есть место добру и радости - надо просто смотреть на мир шире. И даже мысли о наркоте не возникнет. Помните: даже если вас съели, у вас всё равно есть два выхода!

2 из 10
