Requiem for a Dream, 2000
Следующие строки я буду говорить о трех молодых героев этого фильма. Начнем с того что эти герои были ничтожными и убогими в них не было морали, чести, такие люди только засоряют наше общество. Все началось того что в силу молодости и глупости они сорвались с обрыва попробовав Героин и в сумбуре подобранных иголок, потеряли жизнь. Жили ради бездны, каждый раз покупая пяти минутную панацею, чтобы пят минут подняться с пучины. Можно было возненавидеть их, с первой же цены с иголками также были на уровне кадры глазного яблока, в этих зеркальных душ была пустота, будто смерть отнимала счастье. Потерять смысл жизни в молодом возрасте кроме жалости они ничего не навязывали. И их желания подняться на том, что сами страдают гасить последнее и очень маленькое сочувствие. После всего выше написанного я уж промолчу об их моральных принципах, которых нельзя назвать благородными. Мне кажется, название фильма “Реквием по мечте” к ним не относиться, так как я не увидел их мечтаний. И у меня лишь один вердикт их надо брать на эшафот, ибо другой у чести они не заслуживают.

Эллен Берстин либо Сара Голдфраб.

На мой взгляд, только Сара Голдфраб олицетворяла название фильма. Её глаза говорила сами за себя. Те глаза, которые заставляли задуматься о будущем. Глаза, в которых было видно одиночество, глаза в которых временами виднелись минуты счастье. Даже ядовитая плацебо не могла отнять у нее блеск глаз. Она мечтало о шоу, а не о наркотиках этим она олицетворяет “Реквием….”. Также нельзя отметить целую гамму чувств показывавшую о несбыточных желаниях. На мой взгляд, только судьба Сары можно назвать Реквием по мечте. Если бы Эллен Берстин не снялась, то саундтрек был бы слишком крутым и название фильма слишком пафосным.

И чтоб подытожить ИМХО, я далек оттого, чтоб назвать фильм шедевром. И не считаю, что фильм заслуживает ОСКАРа. Но можно черпать опыт на ошибках героев.
