Requiem for a Dream, 2000
Цепляющая история? Сильное впечатление? Гениальная игра актеров? Всё это оказалось ложью. Весь фильм мне было скучно - оператор не радует особым разнообразием планов, актерам не то негде развернуться (т. к. вся троица персонажей - довольно убогие овощи, которые не могут представлять особого интереса), не то откровенно халтурят. Сценаристы особо не трудились, поскольку расхождений с книгой-первоисточником немного. Да и в целом истории с месседжем 'наркотики - плохо' успели достать давно. А тут нам еще ее подают в таком ключе, что, типа, стоит сопереживать происходящему на экране. Но в виду вышеобозначенных причин - не сопереживается. Зачем то фильм разбивается на три время года - лето, осень и зима. Отсутствие весны как бы намекает, что мракоты и депрессии зрителю не избежать. И правда - не избежать. Но не потому, что света и какой-то надежды нет в атмосфере фильма - светлых пятен нет в самой режиссуре, уже названной операторской и актерской работах. Меня жестоко обманули.

Итого - культ из ничего, фильм для недалеких людей, которым романтизированные 'ужасы' наркомании могут показаться трогательными. Единственное, что он может принести положительного - это если под впечатлением этой унылой басни кто-то решит поддержать компанию NSTM (Never Stop The Madness, компания по легализации тяжелых наркотиков) самым прямым образом. Но он породил и продолжает пораждать невежественных поклонников любителей розовых соплей, которым фильм кажется очень атмосферным и натуральным. А еще тех, кто думает, что заглавную музыкальную тему (действительно толковая мелодия, я даже выучил ее на гитаре, так она зацепила меня) писали гении классической музыки. Словом, без благодатный продукт для таких же потребителей. Никого не хочу обидеть, это всего лишь мое ИМХО.
