Requiem for a Dream, 2000
Когда я увидел у многих друзей в списке любимых фильмов данное творение, стало очень интересно что же оно из себя представляет. Название заинтриговало, режиссёр молодой, который в силу молодости может принести что-то принципиально новое в кинематограф, да и в топ-250 на тот момент фильм входил, так что ожидал я если не шедевр, то что-то близкое.

Что же я получил на самом деле? В начальных классах нас водили в кинотеатр, где показывали небольшие, по полчаса, социальные фильмы: про правила дорожного движения, про алкоголь и сигареты. Вот и тут мне показалось, что меня привели в старенький кинотеатр, и фильм этот сделали специально для того, чтобы выразить мысль: 'Дети, наркотики - это плохо (потому что дорого, например), никогда не употребляйте наркотики! Вы поняли, дети?!', а я на это должен сказать громкое 'ДА!'. Можете обвинять меня в глупости, но больше ничего в фильме я не увидел.

Ах, наркотики же привели к крушению надежд всех героев, это же такая драма. Но разве вы при просмотре ожидали чего-то другого? Что они может в шоколаде будут жить от того, что наркоманы? А зачем показывать то, что и так всем (кроме детей) понятно, смысл то какой?

Но есть, конечно, и позитивные моменты в фильме. Во-первых, всё-таки показывать как рушатся мечты нариков лучше, чем показывать, что наркоманам живётся хорошо, как это делает наркоман-павлик, а во-вторых, 'реквием' - всё же не такая отстойная чернуха, как 'шедевры' гай-германики. Уже хорошо. Ну и ещё меня порадовли 2 актёра: это Марлон Уайнс и... холодильник! Холодильник - это самый крутой персонаж фильма, и если бы его не было, то я может бы поставил фильму 1, но холодильник реально вытащил! А Уайнсу всё таки проще всех было сниматься в этом фильме, он по жизни играет наркоманов.:)

Как хорошо заметил один мой знакомый, 'реквием по мечте' очень похож на комиксы про вонии и потачка - та же наркоманская жизнь как она есть, без прекрас, все уптры. Так что если вам сие творения по душе, смело смотрите и 'реквием', мне же смотреть на наркоманскую жизнь как-то не по кайфу.

3 из 10
