Requiem for a Dream, 2000
Сдерживая эмоции, которые так и не остыли, несмотря на то, что фильм был просмотрен около 6-7 лет назад, а это, стоит заметить, приличный срок, скажу прямо, что фильм ужасен и постараюсь максимально это аргументировать.

Об игре актеров, она мягко говоря никудышная, и никакие напрягающие звуки, грим, и резкие прыжки камеры не спасают. Такое ощущение, что их набрали с улицы и в тот же день стали снимать. Они не вживались в роль, никогда не употребляли наркотики и такое ощущение, что не учились на актеров. Изображение ломки, прихода, наркоманских эмоций просто никуда не годится. Одним словом Станиславский в шоке.

Сюжет по своему качеству напоминает роман Дарьи Донцовой. События наиграны и не погружают в атмосферу.

В общем, картина способна вызывать хоть какие-то эмоции только за счет саундтрека (вгоняющий в уныние даб-степ) и работы оператора. На мой взгляд, полный провал не достойный внимания.

1 из 10
