Requiem for a Dream, 2000
К просмотру 'Реквиема' меня сподвиг исключительно саундтрек, с которым у меня по разным обстоятельствам связаны многие моменты жизни. Наслышанная хвалебными отзывами о фильме, рассказывающем о реальной жизни, я приступала к просмотру. Хороший фильм должен либо доставлять удовольствие при просмотре, либо заставлять задуматься и засесть в мозг, мотивируя к действию, причем положительному. Что-то подобное я надеялась лицезреть и в сей раз.

Ожидания увидеть настоящий шедевр не оправдались. А все по одной простой причине - я не увидела там ничего, ни жизни, ни смерти, ни смысла. О чем нам рассказывает данное творение? О конченных наркоманах, у которых были мечты и надежды на светлое будущее, но которые променяли их и разрушили своей приверженностью к наркотикам. О женщине, у которой тоже была мечта - попасть в телевизор и гордиться сыном, но она стала настолько одержима этой мечтой, что сошла с ума. О девушке, талантливой девушке, которая в желании получить дозу, пала крайне низко. А что нового мы из этого узнали, чем должны были задуматься? О том, что наркотики - это вред, разрушающий не только наш организм, но и жизнь нашу собственную и людей, нас окружающих? Мысль, конечно, неплохая, но, спасибо, мистер Аронофски, совсем не новая.

Сколько раз мы видели и слышали о вреде наркомании, что она ломает и рушит судьбы... Здесь мы видим несколько таких поломанных судеб. Но, если честно, мне их не жаль. Совсем. Потому что это их выбор. Они выросли в хороших семьях, это неоднократно подчеркивалось, и они МОГЛИ стать теми, кем хотели, но не стали. Не знаю, что повлияло на их выбор, но они связались с наркотой. Оставить это не смогли. Их путь привел на самое дно жизни, от куда уже не выбраться, но они сами делали себе дорогу. Да, это происходит в нашей жизни, но КАЖДЫЙ волен выбирать свой путь, и куда он приведет зависит только от него самого. И это не открытие, а всем давно известный факт.

Я даже не знаю, на какую аудиторию был направлен фильм. Людей, со здравым смыслом и пониманием того, что наркотики - это дрянь, таким сюжетом врятли займешь. Те, кто уже плотно повяз в этой рутине, таким фильмом не вытянешь, он может оказаться для них сильным, но не достаточным. Скорее всего, он будет наиболее актуален тем, кто хоть раз задумывался о том, чтобы подсесть на иглу. Может таким людям это и поспособствует к улучшению жизненного положения.

Единственное, на мой взгляд, что действительно бесподобно - это гениальная музыка. Пробивает на чувства. Хотя, актерская игра была и неплоха, но особо не зацепила.

В общем, я не считаю этот фильм обязательным к просмотру. Он не заставляет задуматься, не цепляет абсолютно, лишь оставляет дозу негативного осадка.

3 из 10
