Requiem for a Dream, 2000
Какова идея? Что наркотики - это плохо. Спасибо за напоминание.

Пронзительная и выдавливающая слезу история о том, как жизнь таких чистых и замечательных молодых людей, каждый из которых мечтает о прекрасном, разбивается о суровую действительность, когда они начинают колоться.

Ну да, наркотики имеют такое свойство - подчинять себе душу и тело, заменять собой все - не только мечты, а и пищу, воду, любовь... Об этом известно всем, но тем не менее ежедневно тысячи людей вновь и вновь попадают в эту ловушку, несмотря на колоссальные объемы информации о действии наркотиков на тело и разум.

Что хотели сделать этим фильмом? Наглядное пособие для молодежи? Или хотели создать очередное шедевральное произведение о том, что такое хорошо и что такое плохо? С первой задачей может и справились, вторую - безнадежно провалили.

Показательная гротесковость фильма служит ему дурную службу, кажется режиссер не знал, что бы еще впихнуть в свое творение, чтобы произвести на зрителя максимум впечатлений. В итоге - абсолютно обратный эффект. Позевывая, уже не можешь дождаться, когда сей опус подойдет наконец к логическому завершению.

Фильм, несмотря на разрекламированность, слишком прост, состоит из штампов и шаблонов, не оставляет места для собственных мыслей и в силу этого - не цепляет.

Снятый в пятьсотый раз на тему наркотиков фильм представляет собой ничем не отличающуюся от других очередную историю, не содержащую никакой интриги, борьбы или надежды. Как говориться, опять 25. От натуралистических сцен гниющей плоти периодически подташнивает, но так и должно быть - это фишка американцев и в ней они весьма преуспели. Игра актеров весьма посредственная, да и надо признать, что и роли - не сложны.

Со всем уважением к фильму и только из-за того, что многие находят его великолепным

2 из 10

Откровенно слабо.
