Requiem for a Dream, 2000
Совершенно точно, плохим фильмом 'Реквием по мечте' назвать нельзя. Все же глупое и бездарное кино культовым не назовут. Он качественно, красиво снят. Интересная картинка, сочные образы, шикарнейший саундтрек, хорошая операторская работа, талантливые и яркие актеры.

Однако дважды я его смотрела, дважды убеждалась, что в этой картине нет для меня ничего, ну ничегошеньки нового в плане сюжета и посыла. А куда же без них?

Я задаюсь вопросом: что пытается до нас донести эта кинолента? Какой вывод мы должны для себя сделать, закончив просмотр? Зачем фильм вообще был снят?

Что бы донести мысль о том, что наркотики есть зло, разрушение? Но это я знаю с детских лет. Уверена, практически каждому из нас родители грозят пальцем и твердят 'Наркотики - смерть!'.

Поэтому для меня этот посыл очевиден так же, как очевидно утверждение, что 2+2=4. И от этого смотреть становится неинтересно. Я уже заранее знаю, что ничем хорошим история персонажей не кончится, заранее готовлю себя к трагичному финалу. Который, кстати, для меня не был таким уж трагичным, о чем ниже.

Может, фильм снимали, чтобы показать, как живут наркоманы, о тяжести их существования, о драме? Но у меня не вызывают жалости люди, беды которых ПОЛНОСТЬЮ лежат на их совести. Я вполне сопереживающий зритель. Я могу, например, рыдать, наблюдая за казнью невиновного Джона Коффи в 'Зеленой Миле', потому что для меня это действительно горько, могу действительно растрогаться от решения музыкантов играть до последнего в 'Титанике'.

Но персонажи 'Реквиема по мечте' сами привели себя к несчастьям, поэтому даже мысли пожалеть их у меня не возникает. Сами виноваты, сами и получили - вот единствнные мысли, возникающие у меня после просмотра.

Лично для меня фильм - фантик от красивой конфетки, внутри пустота. Слишком мало смысла, слишком много драмы. Не плохо, но не шедеврально.
