Requiem for a Dream, 2000
Наркотики - …о! Гениальный посыл фильма. Жаль, что тоже самое можно сказать и о самом фильме.

«Сильный, тяжелый, музыка доставляет». Большинство эмоций посмотревших. А в чём сила, брат? (с)

Главный герой – героиновый (хотя утверждения, что именно героиновый, в фильме нет) наркоман. У него есть мать, которая постепенно становится одержимой в своем желании поучаствовать в ТВ-шоу. У него есть любимая девушка по совместительству тоже наркоманка. У него есть лучший друг по совместительству (кто бы вы думали?) тоже наркоман. Всё кино – это психоделическое, тяжелое и нудное highway to hell – шоссе в ад.

В чём смысл фильма? Не поверите! Что наркотики – это плохо. Вот уж никогда бы не подумал. Ладно, режиссер, продолжай шокировать. Жги. Итак. Камера. Мотор. Картинка. Гниение руки, главная героиня «за дозу» участвующая в грязной извращенской оргии, прыгающий холодильник, лечение разрядами тока. И всё это под музыку, и всё это без продыху. Шок? Да я Вас умоляю. Приезжаете ночью в отдаленную окраину любого российского города – в частный сектор и «Реквием по мечте» вам покажется легкой незатейливой сказкой на ночь. Можно не ездить, а забить в том же ютубе – «наркоманы крокодил» - вот там да, омерзение легко достигает высшей точки. Впечатлений хоть отбавляй. Фильм, как говорится, нервно курит в углу.

Ладно, попробуем покопаться ещё в смыслах. Может в названии? «Реквием по мечте». Режиссер (собственно он сам говорил об этом в интервью») фильмом хотел сказать о том, что любая зависимость (одержимость мечтой) – это плохо. Зависимость от телевизора, от наркотиков, от мечты. Да неужели кто-то будет спорить – что зависимость и мечты конченных наркоманов (наладить свой бизнес) или одержимость сумасшедшей женщины участием в телешоу – это плохо? За кого держит кинозрителя режиссер? За малолетних детей? Где тогда плакаты «Мойте дети руки перед и зад»?

Игра актеров. Честно говоря, в фильме я лично не придал этому значения. Сыграть наркомана – не самая сложная актерская задача, по моему скромному мнению. Что касается Эллен Бёрстин, откровенно сказать, ничего оскароносного я в её игре не увидел. Но спорить не буду. В тронувшуюся умом пожилую женщину, для которой весь мир уменьшен до размера телевизора, поверил.

Ещё одна фишка фильма - «Стандартный фильм состоит из 600 непрерывных фрагментов. В «Реквиеме» таких фрагментов порядка 2000'. На практике – это вагон и маленькая тележка короткообрывистых (по кадрам) показов процесса употребления наркотиков под отзвуки происходящего («Большой Куш» Гая Ричи – момент когда прилетал и улетал Ави). Один-два раза – да оригинально. В фильме же их бесконечное множество. А под конец фильма – смена планов до нескольких раз в секунду на протяжении нескольких минут. Сказать что устаешь – значит ничего не сказать.

После фильма - никакого осадка, ни ярких впечатлений, ничего. Кроме легкого удивления. За что многие фильм считают шедевральным? У меня возникает одно предположение – а не предшествовала ли просмотру легкая (а может и тяжелая) катализация химических процессов в организме известными препаратами? Кстати у многих наркоманов данный фильм является любимым. Не бывших наркоманов, заметьте. А здравствующих. Пока.

2 из 10

За музыку и какое-никакое утверждение, что наркотики – это дрянь.
