Requiem for a Dream, 2000
Этот фильм выступает для меня чем-то отдельным. Я отнюдь не являюсь его поклонницей. Просто сложно высказать все те метания и сомнения, которые возникли у меня при просмотре.

Я не люблю такое кино. Рассчитанное не на массы, а скорее на подростков, которым чем грязнее и опущеннее, тем лучше. Молодежь любит смотреть на низы. На то, как люди загинаются в подворотнях, как беременеют и заражаются СПИДом в 14 лет, как впарывают себе в вену иглу. Поэтому фильм приобрел такую популярность.

Что мы видим? Трое молодых людей, одна старушка. У всех слишком много амбиций и слишком мало силы воли. На Сару смотреть скучно. То, как она подсаживается на таблетки и сидит перед телевизором выглядит монотонно. Не нажившая к старости ума женщина, которая живет в розовых очках, мечтает только о том, как бы ей похудеть и попасть в телепередачу, упорно не замечающая, что её сын наркоман. А если и замечающая, то дающая безмолвное согласие. Она не хочет нарушать ту жизнь, которую придумал её наивный мозг. Её сын идеал, и больше она ничего не хочет знать. Сомнительная женщина, сомнительная мать.

История Гарри, Мэрион и Тайрона еще печальней. Молодые, красивые, они бы могли иметь блестящее будущее. Они могли бы надеяться на перспективы. Вместо этого, они ищут способы достать наркоты и радуются приходам кайфа. При этом, у каждого есть своя мечта. Несбыточная, потому что для неё они ничего не сделали, кроме того, что подумали. Та же жизнь в розовых очках. В этом фильме все люди обманывают себя.

Что же нам дает такой сюжет? Особых выводов я не сделала. Да, наркоманом быть плохо. Да, кончают все примерно одинаково. Но это уже все видели и об этом все знают. С первой минуты фильмы я подозревала, чем всё закончится, и не ошиблась.

Фильм оставляет сильное впечатление, с этим не поспоришь. То ли противно от всего этого, то ли просто действует на психику, но эмоции осталось – это не мало. Есть красивые кадры, в частности, когда герои в очередной раз догоняются. В целом, атмосферно. Неплохая актерская игра, хоть мне и не очень по вкусу Джаред Лето. Своя харизма у фильма есть, подкрепленная шикарной музыкой.

Я не увидела здесь фильма о мечте. Фильм о мечте – это «Достучаться до небес». Когда для мечты что-то делаешь, а не сознательно загоняешь себя в угол. Мощным фильмом про наркотики и наркоманов «Реквием по мечте» я тоже назвать не могу, потому что я смотрела «На игле» Дэнни Бойла. Такая оценка и отрицательный отзыв не потому, что я считаю «Реквием по мечте» плохим фильмом. Просто направлено не на меня. Просто не впечатлило. Просто я не люблю такое кино.

4 из 10

Субъективно.
