Requiem for a Dream, 2000
Несомненно, это ода таланту Эллен Бёрстин, а не фильм о наркотиках.

Фильм не потерял бы ровным счетом ничего, если бы из него полностью убрали сюжетную линию Джареда Летто. Из этого получился бы отличный моноспектакль.

Она смеется и плачет одновременно выражая сотни эмоций, ты веришь ей полностью, понимаешь ее, сочувствуешь, окунаешься в отчаяние старости, безыдейсности и лишнего веса. Ты веришь каждому взгляду, каждой новой таблетке. Ты готов идти за ней, даже только в грязном красном платье зимой.

Но ты не веришь ее сыну. Он не наркоман. Просто его привели в студию и сказали: 'друг, у нас заболел актер, почитай сценарий, а?'. И он читает его. Просто тупо. Его глаза не шныряют в поисках дозы, он не сходит с ума каждую секунду. Он читает строчки, иногда надевая гримасу боли, иногда - героинового покоя. И ты не веришь ему. А должен. Но не веришь. К слову, даже наркотики весьма разные по своему предназначению действуют на него одинаково. Туговато с эмоциональным диапазоном.

Вроде же нужно было поверить в наркотическую трагедию, но не получается сделать это до конца.

А вывод такой: смотреть культовые фильмы нужно, а ведь даже недоигранность характера главного героя не делает данный фильм менее культовым ( см. Википедия: статья 'культовое кино').

8 из 10
