Requiem for a Dream, 2000
'Это не фильм о наркотиках. Идея всего проекта была в том, чтобы показать, что нет никакой разницы в том, ЧТО может вызывать зависимость. Это может быть телевизор, это может быть кофе, это может быть марихуана, это может быть мечта. Все может вызывать пагубное пристрастие.'

Даррен Аронофски

В добровольно-принудительном порядке культовая картина Аронофски обязывает зрителя истекать слезами по утраченным мечтам невинных, если это слово вообще можно употребить относительно наркоманов, молодых людей, вступивших на дорогу забвения под аккомпанемент струнного квартета, навязчиво предлагающего одержимым саморазрушением героям изображать физические и душевные муки в такт с траурной мессой Клинта Мэнселла, композитора, мелодией обречённости и смерти, наложившего фильм на обеспечивший признание публики нотный стан.

Виртуозно спекулируя чувственными струнами человеческих сердец, которые, впрочем, звучат только при условии соблюдения дистанции между благовоспитанными гражданами и настоящими ловцами кайфа, всё ещё продолжающими гнить в подвалах без права на помощь со стороны поклонников претенциозной ленты, режиссёр добивается эффекта шоковой терапии, как можно трагичнее изобразив неминуемые последствия гонки за ложными идеалами, в то же время, не вступая в союз с откровенным натурализмом преображения плоти в изуродованный эйфорией кусок мяса.

Крайне неубедительная экспансия наркотических веществ в организм ревностных самоубийц распределена на четыре банальных истории, каждая из которых - вполне самостоятельный опус о падении вниз по лестнице к моральному разложению, более того предсказуемый и поверхностный. Напускным сентиментализмом режиссёр облагораживает беспечных подонков, добивается сочувствия со стороны чуткой к чужому горю категории зрителя, манипулируя принципиально привлекательной внешностью молодых актёров.

Но заслуживает ли жалости тот, кто осознанно, без приглашения в порочный круг зыбких удовольствий, придаётся духовному вырождению посредством, затмевающего несправедливость мира, белоснежного порошка, пусть даже он голубоглазый Джарет Лето, умоляюще взирающий на поклонников душещипательных драм. Они сами выбирали путь. Им же за него и отвечать. Стоит лишь прислушаться к мольбам друзей и родственников одержимого вакциной счастья наркомана, как прозрение возводит их в ранг подлинных жертв, с каждым днём истощающих жизненные силы в борьбе за человека, чья печальная участь обусловлена страстью к наслаждениям - эгоизмом высшей степени.

В компании с двумя драгдилерами и проституткой, связанных между собой клинической формой химической зависимости и отсутствием логики поведения, возомнившая себя звездой телеэкрана, старушка кажется божьим одуванчиком, по крайней мере, оправданна страхом одиночества, которое, в последствии, приобретает форму патологического фетишизма, впрочем, всё также прозябает в гротескном мире себялюбия, поплатившись за маниакальное желание минутной славы удобным креслом перед телевизором.

Подобно тому, как герой картины не находит ничего лучшего, чем вонзить иглу в очаг абсцесса, сохранив целыми все остальные вены руки, так и фильм частично воссоздаёт отвратные проявления наркомании, оставив за кадром жестокую правду неумолимого заболевания, сосредоточив зрителя на до неприличия приземлённых мечтах, реквием по которым кажется кощунством и не более того.
