Requiem for a Dream, 2000
Фильм - это искусство, а искусству можно все. Ну или почти все. Меня уже давно не пугает чернуха в фильме, напротив, иногда она очень даже кстати. Например, в фильме 'Бьютифул'. Там вся грязь уравновешивается чем-то очень чистым, светлым и чудесным, и это светлое еще светлее за счет грязи.

Но не в этом фильме. Чернухи в нем не то, чтобы много, просто иногда кажется, что весь фильм и состоит из чернухи. Это чудовищный коктейль из сцен секса, насилия, ужасного одиночества, наркомании, безысходности... Ни в одном фильме я так не ждала окончания. Не потому, что я не могла его смотреть, а потому что я ждала какого-то итога, вывода, окончательного аккорда, который все расставил по местам. Не дождалась.

Возникает вопрос: зачем вообще снимался этот фильм? Что им хотели сказать? Что наркотики это очень плохо? Спасибо, что просветили. Я всегда за агитацию против наркотиков, но из-за этого мучить так зрителя 102 минуты?.. Антинаркотические брошюрки и видео, которые показывают в школе, по-моему справляются с этой задачей и то лучше, чем этот фильм.

После его просмотра кажется, что потолок упал на тебя. Ужасно тяжело, нечем дышать. У фильма потрясающий эффект, но отсутствие идеи, внутреннего стержня сводит его на нет. Жаль.

Только за красоту Коннелли. Да простят меня поклонники этого фильма.

2 из 10
