Requiem for a Dream, 2000
Для начала я процитирую, вождя мирового пролетариата (тут скуксятся лица, у молодого поколения, которому вдолбили в голову, что Ленин главный злодей)

'...Вы должны твердо запомнить, что из всех искусств для нас важнейшим является кино“ Это я про силу кинематографа. А значит и об ответственности тех кто его делает и тех кто его контролирует.

А теперь по существу. Про фильм «Реквием о мечте».

Сразу скажу, что реквием это погребальная музыка. Печаль и скорбь конечно часть нашей жизни, но когда весь фильм пронизан идеями разрушения и деградированием личности, ведущими главных героев как по рельсам к пропасти, без шансов спастись, это угнетает меня как зрителя. Да много ли найдется здоровых психически людей, способных больше часа слушать за упокой??? И какие мысли, желания возникнут?

Контраст с советской песней: 'Нам песня строить и жить помогает. Она, как друг, и зовет и ведет. И тот, кто с песней по жизни шагает. Тот никогда и нигде не пропадет!'

Возможно, когда я смотрел первый раз, то ещё испытывал надежду, что сила воли окажется сильнее зависимости, что жестокий урок употребления наркотиков, показанный так красочно (актерская, операторская работа и саундтрек на высоте) окажется не тупиком, а лишь ухабистой частью жизненной дороги.

Сценарий повторил сюжет одноименного романа Хьюберта Селби Мл. Писателя, который сам сумел сказать 'нет' наркотикам. Но его главные герои, говорят им только 'да'.

Возможно, зрителя хотят напугать, показав сцены ампутации руки и прочего. Но если автор берет на себя смелость копаться в наших мозгах, то он должен это делать мягко. А то похоже на грубое ковыряние в самых темных уголках сознания и совсем без анестезии.

Есть другой фильм про наркоманов - «На игле» Где негатив показан к месту, а не вываливается на зрителя тоннами, и финал менее трагичен.

Резюме: Это кино одноразовое, мало кто захочет в него ещё вляпаться.

Ведь большинство любят позитивные эмоции.
