Requiem for a Dream, 2000
Буду откровенен.

Я должен был жалеть главных персонажей этого фильма?

Парня - типа 'мечта' которого была продавать наркоту, тем самым губя жизнь других людей?

Или его дружка-негра - мечта которого, как я понял из фильма, была полным аналогом выше описанного героя или его детское воспоминание о матери, должна навлечь меня на какую-то мысль? Думаю, что нет.

Или мать первого парня, которая махнула рукой на воспитание своего сына, проводя сутками за телевизионными передачами, мечта которой заключалась в том, чтобы попасть на ту самую передачу, что сподвигло ее на принятие таблеток для похудения?

Ну или в конце концов девушке того самого парня, которая мечтала открыть свой салон одежды, но пудря свой носик 'мукой' даже не двинулась с места, все рассказывая свою парню о своих мечтах?

Я должен жалеть их?

За что?

За то, что они погубили свои жизни, своими же руками, при этом живя в непонятных для меня мечтах?

Наверное, их реально нужно пожалеть, ведь по сути, кроме жалости, к ним больше ничего не испытываешь.

Если оценивать картину 'Реквием по мечте' как вполне идеальный показатель того, как страдают люди из-за собственной глупости - то да.

Но если кто-то собирается идеализировать данных персонажей, делать своеобразным примером для нашего поколения, то пример может быть лишь таковым, что не курите марихуану или станете такими же 'мечтателями' как и эти идиоты!

Мечтать не вредно, но в 'Реквиеме' как ни странно, Даррен Аронофски доказал обратное.

6.5 из 10
