Requiem for a Dream, 2000
Расписывать поэтапно все не получалось никогда, а потому сразу. В общем. В фильме понравилась самая малость... саундтрек и игра Эллен Бёрстин. Игра, а не сам персонаж.

История не захватывает, потому что все кажется совершенно не реальным. Ни эта дикая одержимость (мечта?!) телевидением, ни поведение юных наркоманов. Может, простым детям не понять, как ведут себя и проводят свой день крепко засевшие на героине ребятки? 'Вам не понять!' Дети. У героев все сходит с рук - и разбогатеть, и на дно опуститься, и даже достигнуть своего предела, у каждого он якобы свой. И эта светлая любовь... испарившаяся в первый же день без наркоты. Нелогично, примитивно, пусто. Такое ощущение, что это дети. Живут на одних лишь эмоциях, бросаются из края в край, смело бросаются в пропасть. Картина этим жутко расстроила, а похвал начиталась уже немало. 'Тяжелый фильм... Такой психологический...' Простите, на свете наркоманов немало. Историй таких десятки, сотни, тысячи! Да услышь их по Новостям - и бровью не поведешь. Все глупость человеческая, а не 'суровая реальность'. Случаи, уверена, повторявшиеся в истории человечества не раз и не два. Обычная история. Насчет тронувшихся крышей по поводу телешоу утверждать не стану, может, такие и правда украшают нашу планету, но мне мало верится. Однако актриса заставила поверить, теперь я ясно смогу представить, как будет выглядеть и вести себя одержимый общественным признанием и любовью.

'О многом заставляет задуматься, переосмыслить жизнь' Один из моментов, который заставляет улыбаться. Люди, которые благодаря одной пленке перевернут свою жизнь? Мда... Люди сильные бывают, сомнений нет. Только вот такие трагичные истории, переполненные слепой надеждой и глупостью, никак не влияют. Единственное, что изменилось после этого фильма - состав плейлиста. Музыка и правда хорошая, повторяюсь (как и все).

Грустная история с тучей красочных откровенных кадров, заставляющих смущаться и прикрывать глаза рукой. Всё! Глубокая философия! В болезни непривычно как-то видеть нечто глубокомысленное. Можно посочувствовать... да кому сочувствовать-то? Повторяюсь, представить таких персонажей в реальности очень трудно. Но это можно сделать с таким же успехом, как вообразить себе, что Люди Икс существуют, это не так уж плохо.

Как сказка - история красивая. Трагичная и отвратительная во многих моментах. Такое тоже можно принять за искусство, если так хочется улететь в мир воображаемый, никак не связанный с переживаниями и заботами нормальных людей, тех, что по улице бредут. Есть истории и пострашнее, а эта никак не вписывается в ряд поучительных. Хотя некоторые кадры можно вырезать для сборки короткого ролика а-ля 'Наркотики - это плохо'

Мыслей ноль.

А может, наркоманам помогает?
