Requiem for a Dream, 2000
Перед просмотром я прочитала очень много отзывов, в которых, в основном, говорилось о том, что фильм гениален, после него многие не могли отойти, некоторые называли это шедевром. Для меня, фильм шедевром не оказался. Это кино про наркоманов, которое даже неплохим фильмом назвать у меня язык не поворачивается.

Прежде чем начать смотреть этот фильм, я ожидала от него чего-то стоящего, думая, что раз уж этот фильм, не смотря на то, что уже прошло практически двенадцать лет с его выхода, действительно окажется гениальным. Что этот фильм и в правду про мечту четырех людей, которые вступают не на ту дорогу, выбирая наркотики. Но это оказалось не так. От фильма я ожидала большего.

У Сары Голдфарб (Эллен Бёрстин) нет мечты, у нее есть зависимость. Зависимость, которую многие из нас считают мечтой. Она хотела похудеть, дабы прекрасно выглядеть в старом красном платье, в котором она хотела отправиться на свое любимое телешоу. Врач, который ей прописал так называемые таблетки для похудания, подсадил ее, грубо говоря, на наркотики. Каждый день съедая четыре таблетки в день, жадно смотреть на холодильник, а потом смотреть телевизор, свое любимое телешоу - это были дни Сары, и они добили ее. Знаете, отсюда можно вычесть одну вещь: не надо худеть, в особенности в столь старом возрасте, если вы уж действительно не слишком толстый человек, который не может подняться на ноги. Да и вообще, вместо того, что есть горстями таблетки, лучше займитесь спортом.

Мечты у Гарри (Джаред Лето), Мэрион (Дженнифер Коннелли) и Тайрона (Марлон Уайанс) я не увидела. Они были наркоманами, которые делали все ради того, чтобы добыть очередную дозу. Разве это можно назвать мечтой? Нет, это не мечта, а опять же - зависимость. Возможно, для заядлого наркомана, найти наркотики и есть мечта, а вот для обычного зрителя - нет. И как мне кажется, что между Гарри и Мэрион не было никакой любви, а лишь они вместе питали страсть к наркотикам.

А теперь я хочу высказать свое мнение о названии фильма. Реквием по мечте - название, которое совершенно не подходит к самой задумке фильма. Реквием — многочастное траурное хоровое произведение. Мечта - заветное желание, исполнение которого сулит счастье. Разве в этом фильме действительно говорится о мечте, к которой нужно строить долгий пусть, и вдруг она обрывается, ибо ты становишься наркоманом, и можно звать хор, который будет исполнять многочастное траурное произведение? Если бы мечта бала действительно большая, к примеру: построить карьеру, открыть свой магазин и т.д., и в одночасье все рушиться, то да, фильму действительно подошло это название. А мне кажется, что именно этому фильму подходит название 'зависимость' или 'одержимость'.

Читая отзывы на других сайтах, я заметила, что многие люди считают этот фильм документальным, а некоторые даже говорили, что этот фильм стоит показать детям в школах. Люди, документальным фильм назвать язык не поворачивается, а в школах показывать, вы что? Этот фильм можно смотреть лишь только наркоманам, чтобы они поняли, что к чему, а не детям, ибо этот фильм давит на психику, и, если посмотреть на конец истории Мэрион, то, она даже была счастлива, что сквозь насилие получила очередную дозу.

Конечно, в этом фильме мне хоть что-то понравилось, так это: показ приема наркотиков. Очень красиво это получалось. Второе: игра актеров. Все сыграли так, будто бы это происходит в их жизни. И третье: музыка. Она была великолепна. Так что благодаря только этим трем достоинствам, я ставлю оценку

3 из 10
