Requiem for a Dream, 2000
Имею ощущение, что Даррон Аранофски по системе Станиславского вживлялся в будущее свое творение и активно употреблял наркотические вещества перед началом съемок;

Кощунственно превращать чьи-то страдания в глупое и бессмысленное представление: карикатурное изображение жертв и восхищение от безысходности оных, - но Аранофски пытается ловко управлять своими марионетками, которые будто изначально участвуют в представлении, дабы сгореть на сцене для благой цели.

Какова ценность в басни, если в конце нет морали? Что за притча без закономерного поучения? Где свет в конце тоннеля, пускай даже для слепых?

Концовка напоминает аутодафе для еретиков: все вроде бы и правильно, но вдруг 'запахло жаренным...'

Смотреть можно - верить нельзя!
