Requiem for a Dream, 2000
Удивляет бесчисленное количество слов типа 'шедевр', 'бесподобно', 'невероятно глубоко' употреблённых в качестве характеристики фильма. Но непонятно, на что рассчитывали и чего ждали люди от жёсткой драмы про наркоманов, раз он их так потряс? Хэппи энда? И что здесь такого глубокого?.. На мой взгляд, фильмы про наркотики, показанные на уроках биологии в средних классах любой общеобразовательной школы производят гораздо больший эффект. И вряд ли 'Реквием' предостережёт кого-то решившего попробовать наркотики, или уже подсевшего. Всё-таки слишком подслащена реальность. Либо изначально не было задачи её передать.

И ни один герой не вызывает чувства сочувствия и переживания. Хотя и сделаны попытки передать драматизм происходящего примером пожилой несчастной женщины, тронувшейся умом от телевидения и усугубившей своё состояние таблетками. Но ведь мы сами отвечаем за свою жизнь и распоряжаемся ею. И осознание этого напрочь отбивает чувство сопереживания, и оставляет только чувство неприязни.

Из плюсов стоит отметить безусловно отличную операторскую работу, милую сердцу зрителя и вышибающую из глаз его (зрителя) слезу и конечно работу режиссёра, поднёсшего на блюдечке то, что все и ждали. И неплохие актёры.

5 из 10
