Requiem for a Dream, 2000
Не раз натыкалась на этот фильм. Но всегда что-то отталкивало, не было никакого желания его смотреть... Однако многие знакомые советовали посмотреть его, мол 'за душу возьмет, задумаешься о смысле жизни' и т.д. и т.п. Ну что ж?! Опираясь на мнение большинства, все таки решилась посмотреть этот фильм...

С окончания просмотра данной картины прошло не более 10 минут, и знаете, впечатлений уже никаких не осталось. Не вправе обвинять в этом себя и свое восприятие. Множество шедевральных фильмов производили на меня неизгладимое впечатление, этот же оставил на душе какое-то странное ощущение... Многие называют этот фильм 'шедевром', я, честно говоря, совершенно с ними не согласна.

Фильм о наркоманах напомнил мне что-то из серии ужасов, которыми запугивают подростков. 4 разрушенных наркотиками жизни. Было ли мне жаль главных героев?! Нисколько. Хотелось увидеть совершенно другие картины. Автор фильма показывает нам ужасающие сцены, стараясь оживить наши чувства, однако... Не вышло. Кадры просто неприятные. Хоть они вполне и реалистичны, нельзя их назвать теми, что глубоко затрагивают душу и надолго остаются в памяти.

Единственное, что порадовало, это игра актеров. Не зря режиссер так 'истязал' их во время съемочного процесса. Герои вышли невероятно реалистичными...

Обилие сменяющихся кадров и особенность съемок тоже не вызвали восторга. Лишь закружилась голова и заболели глаза... Идея композиции неплохая, но по-моему перестарались.

В общем, хочу сказать, что ничего особенного в этом фильме я не увидела. О смысле жизни не задумалась, и внутри ничего не 'щелкнуло' (как должно было произойти по мнению других).

Крайне разочарована, ставлю

2 из 10

лишь за игру актеров.
