Requiem for a Dream, 2000
Именно под таким пафосным девизом должно по задумке Аранофски развиваться действие. Но не вышло. Не вышло ни культурного шока, ни затяжной депрессии после просмотра. Да что уж там, я ни разу не всплакнула.

Главное, от чего я просто негодую, это то, каким образом фильм набрал такую популярность и как вполне себе не обделенные разумом люди считают его 'высоко психологичным', 'надрывным' и 'тяжелым'?

Прежде всего хочу оговориться, что я взахлеб рыдаю в умильные моменты разных мультфильмов или когда в новостях показывают тигрицу-роженицу. А тут за полтора часа обваливаются жизни 4х людей, но мне было настолько их не жаль и все равно, что я стала подпиливать ногти, чтоб хоть как-то дотянуть до финала.

Сколько говорено уже о вреде наркомании, как она способна убить человеческое в человеке и сломать все то, что еще не успело отстроиться. Но все эти проблемы отражены в этом опусе весьма схематично. Многие говорят, что некоторые натуралистические сцены их просто вывели из себя.

Это какие? Сцена грязной групповухи? Почему-то мне кажется, что мелькающий резиновый член никак не способствует усилению драматизма, а Аранофски просто улучил время для выплеска проявления своего извращенного либидо.

Может, вас задела гниющая плоть? Я вас умоляю! Если вы смотрели хоть один документальный фильм о наркомании, вы бы просто скучающе зевнули. Я помню, как в седьмом классе нас заставили посмотреть фильм о настоящих наркоманах, как они бытуют и что с ними происходит. Вот там были сцены, на которые мне не хватало духа. И вот уж где была гниль и мрак.

Или, вероятно, вы ужаснулись от вида прыгающего холодильника? Перестаньте, здесь я просто подавила позыв расхохотаться.

Фильм не учит ничему, ничего не раскрывает и не приносит катарсиса. Его греки не зря считали целью любого творчества. Облегчение наступило у меня не от фильма, а от того, что он наконец закончился.

Право, гораздо большее впечатление получила от просмотра трейлера, там все прекрасно: от видеоряда до музыки. Но зачем 1:42 растягивать до полутора часов не имея отлично прописанной истории, с деталями и мастерски выверенными персонажами, не понятно до сих пор.

Только за Вагнера

2,5 из 10
