Requiem for a Dream, 2000
Если описывать фильм одним словом, то 'не зацепило'.

Сюжет: Тема, конечно, затронута важная - человек и наркотики, но вот раскрыть её красиво не получилось. Всё слишком грубо и без малейшего намёка на счастливый исход. Такие фильмы должны заставлять задуматься, оставлять след в человеческой душе, а что мы получили в итоге -'наркотики это плохо, они превратят вашу жизнь жалкое существование и вы будете мучатся пока к вам не применят электрошоковую терапию или не ампутируют руки', слишком прискорбный результат, не так ли?

Картинка: За картинку твёрдая тройка с претензией на четвёрку, но всё слишком резко, и вставки 'приготовления-употребления' изрядно позлили.

Звук: Музыкальное сопровождение порадовало, оно цепляет и после просмотра остаётся на некоторое время в душе, вызывая смешанные чувства.

Стоит ли смотреть?: Для общего развития можно посмотреть, если вам не жалко времени этот воспеваемый многими 'шедевр'.
