Requiem for a Dream, 2000
I. Как все начиналось.

- О, 'Реквием по мечте', история о наркоманах, хм, да еще и с такой оценкой, неплохие актеры, бла-бла-бла. Надо бы найти!

Примерно так, произошло мое знакомство с 'обложкой' этой ленты. Да, я часто обращаю внимание на оценки и отзывы к фильмам, и благодаря этому воздвигаю соответствующие надежды, но я пытаюсь покончить с этим.

Этот фильм - подобен орешку. Много хороших отзывов, высокие оценки на известных сайтах, и от кинокритиков, - кажется, что фильм действительно 'шедевр', и бегом его искать, и ставить на скачку. Но, в итоге - он оказывается пустышкой, и ты понимаешь, что тебя хорошенько одурачили.

Начнем с вывода. Значит, чтобы снять 'гениальную' картину, надо вооружиться камерой, хоть каким актерским составом, взять какую-либо общественную проблему, создать несколько сюжетных линий, и просто снять все как есть. В итоге, высокие оценки критиков, и армия фанатов - обеспечены вам. Та же история с 'Реквием по мечте'.

II. Сюжет, игра, и прочее.

Четыре главных героя, история происходит на протяжении трех времен года, а точнее: лета, осени и зимы. Я уже на осени был готов нажать на крестик в правом верхнем углу, но что-то продолжало заставлять меня, досмотреть эту картину. Гарри, Тайрон, Мэрион - три друга, которые сидят на наркоте, говорят о наркоте, мечтают о наркоте, и еще копят денежки на магазинчик для Мэрион. Сначала - все идет гладко, но потом - возникают некоторые проблемы, и уже не только денежки, но и саму дозу молодые люди еле могут достать. У главных героев - ломка, и плюс устраивают скандалы, обвиняя друг друга в отсутствии их любимого препарата. Ни в одной из этих частей - сопереживать не хочется. Если и жаль немного, так не молодых, а наивную старушку Сару Голдфарб, великолепная игра Эллен Берстин! У нее была довольно 'простенькая мечта', но это на наш взгляд, и попала она в эти сети не совсем по своей воле, она лишь поверила, и кивнула, тем погубив себя.

Непонятно, почему сынишка не настоял на своем, и не запретил Саре употреблять эти чудо-таблеточки.

Ну что же, ничего 'шокирующего' я не заметил при просмотре фильма. Что тут нового, действительно оригинально показанного? Да ничего, неужели люди не знают, как кончается жизнь у наркоманов? Последствия ужасны, да, но они сами в этом виноваты, никто не заставляет их колоть наркотические вещества, или же нажираться таблетками до рвоты.

В фильме вы встретите парня из 30 Seconds To Mars, чувака из не менее наркоманского фильма 'Не грози Южному Централу', Дженнифер Коннелли, и 'О, великолепную' Эллен Берстин, это вообще без комментариев, вы должны увидеть ее игру.

Пожалуй, в плюсы смело можно внести саундтрек, я по нему раньше долго перся, не зная о существовании этой переоцененной ленты, но это было давно.

III. The End.

Ну вот не тронула меня история о трех зависимых идиотах, и бедной старушенции. Скорее просто противно, с таким же успехом, можно было бы скачать документалку, в которой таких эпизодов - море. Непонятен весь ажиотаж вокруг фильма Даррена Аронофски, все слишком сыро, и просто.

5 из 10
