Requiem for a Dream, 2000
Посмотрев отличную, психологическую драму Даррена Аронофски «Чёрный лебедь» - с отличными балетными постановками, музыкой и завораживающими спецэффектами, я решил скачать ещё какой-нибудь фильм этого режиссёра. Им оказался «Реквием по мечте» - заслуживший скромные критические отзывы, но у большинства публики создавший образ культового фильма. И что мы видим?

В описаниях к фильму мы замечаем, что в картине отображена жизнь героев в четырёх временах года. Однако я не увидел там весны. Видимо, весна была уже не для них. Конечно же, в драме отлично показаны страдания героев. У них были цели и мечты, но они заменили их на воображаемые ситуации при помощи героина да таблеток. Конечно же, операторская работа и монтаж – на высоте. Ведь нужно было показать весь тот сумасшедший мир в сознании людей. Но опять же, излишне затянуты кадры. Пятиминутное лежание на кровати полуотрубленных Гари и Мэрион, сумасшедший глаз и дряхлое веко матери… и ещё немало подобных эпизодов, от которых начинает тошнить.

Фильм – тяжёлый, но реалистичный. Однако поставлен он как-то безвкусно. Аранофски, может быть, и хотел поставить многие сцены как во сне (или в отуманенном сознании героев), но дойти до уровня Буньюэля или Хичкока – у него не получилось. Получилось много путаницы, а некоторые эпизоды отдавали грязной сексуальностью.

5 из 10
