Requiem for a Dream, 2000
Не понимаю до сих пор благоговейного трепета от этого фильма. Да он раскрывает, приподнимает завесу над миром наркотиков, показывает его настоящим. Плюс за это, плюс за отсутствие фальша.

Но я не понимаю что в нем хорошего, в том что так делать нельзя?Нельзя употреблять наркотики?Тем самым дабы не превратится в никчемное существо зависящее от них.

Герои фильма сами виноваты, сами втянулись сами не смогли отказаться. Даже сочувствия не вызывают, ни грамма. Они уже перестали быть людьми, и уж ни о какой любви тут и речи быть не может.

А вот мечты, мечты, мечты могут стать реальностью если ты сам не бежишь от нее а что то делаешь, а не пытаешься проникнуть в иной мир, где все по началу замечательно и безоблачно. Чтобы мечты сбывались нужно идти к ним, трезво ставя перед собой задачи и цели.

Более разочарованной от просмотра я еще не была.

4 из 10
