Requiem for a Dream, 2000
Широко известная картина Даррена Аронофски 'Реквием по мечте' произвела на меня впечатление далёкое от чувства эйфории, обозначилась в памяти как одно из самых депрессивных произведений кинематографа.

Начну, пожалуй, с обстоятельств. Увидев слово 'драма' в строке жанров, я первоначально не смутилась и не отложила этот фильм на другой раз, хотя и не являюсь ценителем творений из данного разряда. Признаюсь, я не люблю драм, но картина 'Реквием по мечте' - нудная, скучая и затянутая за счёт одинаковых и плоских сюжетных линий. Смысл - наркомания, постепенное погружение в это страшное дело как и подростков, так и пожилой женщины, желавшей похудеть. А всё это из-за стремления ощутить себя лучше в этом страшном полном горечи и неудач мире.

Что касается 'внешнего вида' фильма, от актёров я не дождалась проникновенности, которая свойственна драмам. А также я думаю, что эти люди не посчитали нужным импровизировать с перевоплощением в своих героев. Возникает впечатление 'зазубренной роли' персонажей; сыграно без души. 'Реквием по мечте' более походит на документальный фильм с элементами социальной рекламы, мол, детки, не садитесь на колёса/не пробуйте наркоту! Но с другой стороны, для профилактики посмотреть можно. И всё повторюсь:когда находишься в гиперактивности.

5 из 10.
