Requiem for a Dream, 2000
Нас кормят красивой, горькой историей, а восприимчивые едят.

Чем шокирован зритель? Реалистичностью? Разумеется, эта картина стала тяжелой для определенного контингента, то бишь тинейджеров, часть которых предсказуемо пришла в восторг от Лето, другая - вдохновилась множественными отзывами и сразу же вписала РПМ в списки любимых картин (еще бы! отличная возможность всем показать, что интересуешься достойным, серьезным кино). Что касается любителей за 30... Я вообще не понимаю, чем мог бы быть вызван культурный шок наряду с восхищением.

Чем же плох этот фильм? Ничего нового мы не узнали, впрочем, это бич почти каждого нового проекта на данном этапе времени. Просто в таком случае в чем нашли сенсационность? Да, крайне печальна история бабули, стремящейся ради ТВ влезть в красное платьишко. Печальна и история главных героев, однако игра актеров не особо впечатлила, более того, некоторые вызывали раздражение.

Малосодержательные, тусклые разговоры, часть которых была написана исключительно с целью поразить душещипательностью, меня просто утомили своим однообразием. Навевали скуку и паузы всех этих диалогов, и постоянная фокусировка на отдельных (якобы душевных) моментах с затуханией музыкального сопровождения.

Однако ж..последняя треть все же вытаскивает весь процесс.

Смотрите это кино, любите это кино, рыдайте и прокручивайте по кругу всеми обожаемый саундтрек. Что касается меня, я бы скорее потратила время на очередной просмотр «Страха и Ненависти в Лас-Вегасе» с Джонни Деппом и Бенисио Дель Торо. Это куда занимательней. Ознакомьтесь, ощутите разницу.

4.5 из 10
