Requiem for a Dream, 2000
Прошло 11 лет с выхода фильма, но он по-прежнему остается настоящей сенсацией и культом для многих людей. Наверное, нет человека в этом мире, который хотя бы один раз не слышал об этом кино. 'Реквием по мечте' помог кому-то обрести смысл жизни, а Даррена Аронофски критики назвали одним из лучших режиссеров нашего времени.

Но что же скрывается за этим фильмом? В чем его секрет и с чем его можно есть? Честно говоря, с самого начала этот 'шедевр' кажется по сути просто обыкновенным фильмом про несбывшиеся американские мечты. У каждого из нас, по сути, они есть. Кто-то хочет быть космонавтом, кто-то попасть в книгу рекордов в Гиннеса, а кто-то родить кучу детей. И если, по сюжету, нам еще можно поверить в цель Сары Голдфарб попасть на телевидение и чтобы ее увидели миллионы, то у Гарри совсем другая цель. Он хочет стать крупным наркобароном и иметь дюжины наркотиков разных видов. Про цель его девушки я уже не говорю, она бы смогла открыть собственный магазин одежды, а в итоге стала продавать свое тело за жалкие дозы.

Та же проблема рассматривается в фильме 'На игле'. И люди постоянно сравнивают эти 2 фильма и считают, что 'Реквием по мечте' заставляет их задуматься о жизни, пустить слезу и переживать за главных героев, а 'На игле' - это просто смесь комедии, драмы и сумасшедших наркоманов. На самом деле, все по-другому. В фильме Дэнни Бойла есть хоть какой-то смысл. Он направляет главных героев на исполнение всех своих несбыточных мечт, он дает им второй шанс...

Но что же происходит здесь? Жизнь всех действующих персонажей подходит к концу. Даррен Аронофски не дает им второй шанс и возможность все исправить. Он приводит их гибели. Он не прощает их за грехи. Он не дает им глотнуть свежего воздуха, оказаться на берегу моря, полюбить этот мир и искупить свою вину.

Фильм обязателен для просмотра тем, кто когда-либо задумывался о том, чтобы поймать кайф, забыть обо всем на свете и жить без забот. Посмотрите это кино, и скажите, хорошо ли это? Сломать свою жизнь, воровать телевизор из собственного дома, предать самого себя, свою любовь и все свои мечты, ради единственной дозы? Ради наркотиков?

Все фильмы Даррена Аронофски наполнены пошлыми оттенками, галлюцинациями и грустью. После просмотра 'Реквиема по мечте' я на 2 часа впала в глубокую депрессию и плакала без устали, разве так на людей должны влиять фильмы? Они должны вселять радость, вдохновение и силы на завтрашний день, а что же содержится здесь?

Смесь триллера, драмы, ужасов и комедии. Тяжелая история о том, как можно сгубить себя и всю свою семью. Как спятить, привести себя в могилу и наплевать на все на свете. Этот фильм учит нас оглянуться назад и отказаться от того, что действует на нас отрицательно. Он помогает нам полюбить все, что окружает нас.

Но действительно ли это ощущение, оставленное после фильма то, что мне было нужно? Вряд ли. Хотя, музыка в фильме была очень приятной. Как и игра актеров. Но культовым фильмом его сделали люди. У некоторых из них даже нет своего мнения. Вот и они расхваливают фильмы, в которых не содержится практически ничего. Пусто, тяжко и мерзко. Как и в этом фильме.

И вы знаете, что же было между главными героями? Вы скажите любовь? Нет. Гарри и Марион питали слабость к запретному плоду и это были наркотики. У них была общая зависимость, вот они и жили вместе, потому что так было удобно для всех. Они не имели целей, предали своих родителей и хотели, чтобы весь мир был у них во власти.

Когда любишь, мозг вырабатывает эндорфин и насыщает им кровь. Из расположенной в одном из полушарий железы истекает органический морфий, и влюбленный испытывает кайф, как от дешевого опиума. Мы нередко путаем любовь с кайфом. Думаем, что любим человека, а на самом деле любим шприц. Гладкая, как шелк, кожа, запах волос, изгибы тела, улыбка, глаза, чувства, мысли, доверие — все это хорошо, но шприц — лучше.

За прекрасную музыку и вполне достойную игру актеров,

6 из 10
