Requiem for a Dream, 2000
Этот фильм и по сей день остается популярным у подростков. Они им восхищаются, называют гениальным, шокирующим… Знаете что, выйдите на улицу и полюбуйтесь происходящем: иногда там случаются более шокирующие вещи, нежели в этом фильме.

Девочки любят Реквием за Джарерда Лето. За что его любят мальчики, мне не совсем понятно. За трагичный сюжет? А то вы не знаете, что бывает с наркоманами.

История Гэрри и его девушки (так и не удалось запомнить ее имя) скучна. Обычные наркоманские будни. Саморазрушение. Несмотря на успех Гэрри и его друга в наркоторговле, такие деньги счастья не принесут. Первое время все прекрасно, но всю жизнь так быть не может. В конце концов, нам показывают суровую реальность и все последствия наркомании. Но мы ведь знали, что все этим кончится, правда?

История Сары. Несчастная одинокая женщина. Ей надо было бороться не с лишним весом, а с зависимостью от телевидения. Не зря же говорят, что оно отупляет. Да и вообще, в ее возрасте пора бы принять себя такой, какая ты есть. Но нет предела человеческой глупости. (с) Сара таки решает похудеть. Взрослая женщина, должна знать, что невозможно скинуть 10 кило, не занимаясь спортом. Да даже если получиться, они с лихвой вернутся. Но Сара не остановилась, и это возымело последствия.

Про оператора с трясущимися руками. Это ужасно. Конечно, это такая задумка, но смотреть невозможно.

Единственное, на мой взгляд, что в этом фильме хорошее – саундтрек. Вот он трогает до глубины души, а фильм…

Я хочу сказать, что к Реквиему отношусь ни хорошо, ни плохо, но если вдруг захочется посмотреть кино про наркоманов – включу «Страх и Ненависть в Лас-Вегасе», а это уже совсем другая история…

5 из 10
