Requiem for a Dream, 2000
Много я слышал положительных отзывах об этом фильме. Рекомендовали его критики и друзья, говорили, что это действительно шедевр! Но настал момент просмотра... Наверно в такие моменты и рушатся мечты киномана. Нет ну вот как так получилось вообще? В мире куча недооцененных шедевров, а на первую планку выходит это. В нем столько недостатков, что я даже не знаю с чего начать, но постараюсь выложить все по порядку...

Сценарий - вот что главное в любом фильме, и именно он разочаровал первым, вернее его отсутствие. Сюжет фильма пересказать ничего не стоит, по сути нам даны 3 главных героя, которые ищут легкой жизни, и за них надо переживать. ВСЕ! Что именно герои делают, чтобы достичь своей цели придумали наверно уже во время съемок. Никаких резких сюжетных поворотов, никаких интригующих событий, все на бум! Ну зато события не предсказуемы...

Игра актеров - В этом я не очень разбираюсь, но лицо девушки главного героя настолько одинаковое на протяжении всего фильма, что Чак Норрис позавидует.

Глубокой смысл - ХА, ХА! Пошутил однако тут режиссер, и очень удачно, вот честно, я смеялся. Какой там смысл? 'Наркотики ведут только во тьму!' Ммм... Нет тут скорее: 'Наркоманов надо жалеть, вдруг они просто читать не умеют, и поэтому не догадываются о вреде этих препаратов!' Мне вот интересно, за что жалеть наркоманов? Разве наркоман заслуживает сочувствия? нет! Его предупреждали, он знал, что все может плохо закончится, это был его выбор! Насколько бездушным надо быть, что бы сравнивать наркомана скажем с... избитым и обворованным человеком на улице? Это ведь не его вина, что какие-то дегенераты решили на прохожих денег срубить, а наркоман сам во всем виноват. На каждой упаковке сигареты написано, что она вредна, в интернете и в новостях об этом постоянно говорят. Это подтверждено! Доказано! Он не мог не знать о вреде наркотиков, он сам построил свою судьбу!

А про старушку я вообще молчу... 'Мама, таблетки вредны!' 'Да перестань сынок! Лысый и жирный доктор с сомнительной репутацией лучше знает!'

Ну и последнее - Музыка. Музыка отличная, но в фильм никак не вписывается, она скорее для какой-нибудь красивой истории про отважного рыцаря подходит, а не для жалких наркоманов.

И еще... если вдуматься, то понятно, почему фильм добился такой популярности. Наркотики очень популярны среди молодежи в США, поэтому люди посмотрев этот фильм и зная, какая их ждет судьба надеются на сочувствие, ну или пытаются сами перед собой оправдаться.

2 из 10
