Requiem for a Dream, 2000
Звучное «Реквием по мечте» у меня давно на слуху. Восхитительная музыка подогрела любопытство. Для меня в девяноста девяти случаях из ста хорошая музыка = хороший фильм. Потом я узнал значение слова реквием. Поняяятно… Словом, не буду больше ходить вокруг да около.

М-да, не ожидал, что знаменитый Реквием по Мечте окажется трагедией о жалкой судьбе наркоманов. Мне систематически не нравятся все фильмы на подобную тематику, но это действительно особый случай.

Это кино – просто квинтэссенция горечи, страданий и одиночества в чистом виде. Я не могу припомнить другого фильма, оставляющего после себя такого гнетущего чувства безысходности. По сути, идея фильма (в рамках показанных героев) – ваши мечты, так и останутся мечтами; счастье, любовь вы найдете только в иллюзорном бреду, навеянном воспаленными лекарствами и наркотиками сознанием. У фильма просто гениальное название.

Понимаю, драма. И я все таки не совсем бесчувственная сволочь, так что каплю жалости каждый из героев вызывает. Особенно мать главного героя Сара Голдфарб. Крайне скорбно наблюдать неизбежный процесс разрушения каждого персонажа. Причем с самого начала ясно: без надежны на хороший конец. Еще раз смотреть Реквием я буду только в силу каких-нибудь непреодолимых обстоятельств, не иначе. Мне, пожалуйста, драмы иного рода, не про реалии драг-диллеров.

В общем, для меня просто загадка, почему Реквием пользуется такой популярностью в народе. Хотя академиков, критиков и прочих кинематографически подкованных личностей я понять могу. Не каждый режиссер может превратить унылую историю в напряженное действо, которое таки хочется досмотреть до конца. Я бы сказал, у фильма есть некий стиль. Ну, и еще конечно очень здорово отработал весь актерский ансамбль. Все это в высшей степени заслуживает уважения. Но безрадостный эмоциональный фон портит все впечатление.

Для тех, кто еще не смотрел могу сказать следующее. После просмотра Реквиема все жизнерадостные, веселые, витающие в облаках люди получат живительную дозу отрезвляющей печали. Обделенные, несчастные поймут, что их жизнь не такое уж и го*но.

4 из 10
