Requiem for a Dream, 2000
Сколько же в мире всякой гадости: наркомания, воины, природные катаклизмы, борьба за власть. Про все эти явления уже снято бесчисленное количество фильмов и продолжают сниматься новые. Мы смотрим их и плачем, понимая, как несовершенен мир, плачем, потому что можем в любую минуту оказаться на месте главного героя, плачем от бессилия, осознавая свою ничтожность.

Не кажется ли вам, что этого негатива полно и в реально окружающем нас мире? Зачем выплескивать все это на экран, если каждый сталкивается с этим чуть ли не ежедневно?

Вы скажете: 'На конкретном примере нам демонстрируют, что наркотики убивают и что это зло'. Спасибо. Те, кто уже увяз в этом мире кайфа, вряд ли откажется от иглы и не будет требовать дозу, посмотрев этот фильм. Люди, особенно одержимые, не меняются, это уже доказал нам Кубрик в 'Заводном апельсине'.

Тогда что это? Призыв помочь наркоманам? Им не поможешь. Совет не пробовать вещества? Это трубят повсеместно. Мольба о человечности? Слишком туманная и неоднозначная.

Режиссер не предлагает нам альтернатив, не дает право выбрать. Мы просто понимаем, что в конце все будет ужасно и что этого не изменить. Нас не балуют даже крошечным лучиком света.

Мы включаем кино с надеждой почерпнуть что-то мудрое, что-то хорошее, знать, что как бы все не было плохо, выход есть и герой его найдет.

Лично меня этот фильм еще раз убедил в одном: настоящий мастер знает как преподнести ужас, даже в натуральную величину. Мастерство заключается в том, чтобы зритель не захотел убить себя и свою семью после просмотра и не начал рыдать от горя, а в том, чтобы убедился в уязвимости зла и заплакал разве что только от счастья.

2 балла: за операторскую работу и за Эллен Бёрстин.
