Requiem for a Dream, 2000
Сколько себя не заставлял, но я так и не смог понять - за что многие возвели данный фильм на гору триумфа и поклоняются ему, как нечто неземному - правде и истине в последней инстанции? Если бы я нашел в картине Аронофски хотя бы одну четко сформулированную мысль, из которой можно уже самому сделать глубокий вывод, проецируя его на свою жизнь и принципы - то я никогда не сказал бы, что этот фильм - 'пафос'. Но я, увы, говорю, понимая, что вы меня за это не сильно будете жаловать.

Безусловно грамотный саундтрек, вышибающий слезу из смотрящих, неплохая игра актеров(и их милые мордашки), визуальные эффекты, направленные на человеческое восприятие… Но это неестественно!

Поймите меня правильно - слезу может выбить и маленький мальчик с одной ножкой, сидящий в переходе, прося милостыню. Но гораздо больших слез заслуживает жестокость и алчность его родителей, которые и лишили его этой ноги(руки, глаз), чтобы зарабатывать на нем(и случаев таких десятки). Выбивать слезу у людей(зрителей) - это бизнес, причем не последнего времени[во все времена находились люди, которые, понимая законы человеческой природы и психологии, начинали играть на слабостях этой самой природы - ЭТО НИЗКО!]

И когда я смотрел этот фильм, я уловил чувство, похожее на то, когда 'нищая' женщина идет по вагону метро и заунывным и плачевным голосом начинает голосить, что 'ее все бросили, оставили, и денег на операцию нет, а пересадка мозга уже на носу' и проч. Ты понимаешь, что она, скорее всего, тебя обманывает, но что-то внутри начинает шевелиться - и ты достаешь эти нужные ей от тебя 10 рублей и протягиваешь, в надежде, думая про себя: 'А вдруг я, все-таки, ошибаюсь и она действительно нуждается в помощи и никого сейчас не обманывает'. Вот и при просмотре фильма у меня были эти чувства. Но это чистой воды - манипуляция сознанием.

Еще раз простите меня. Но я не буду называть фильм гениальным, если через этот фильм кто-то на мне поставил опыт.

Хороший ли этот фильм или нет - вы уже для себя давно решили(или решите в будущем). Я же просто поделился своим мнением.

5 из 10
