Requiem for a Dream, 2000
Очень была наслышана об этом 'шедевре', решила посмотреть и еле продержалась до конца, заставив себя не обниматься после просмотра с белым другом.

О чём фильм? О придурках-наркоманах, которых, типа, надо жалеть. Очередная тема о том, что наркотики - это плохо. Это уже, ей-богу, до смешного доходит: обжёвывание одного и того же.

Американская глубинка, где ничего не происходит, люди не умеют (= не хотят) организовать свой досуг и нормальное свободное время, не могут найти работу (не хотят), тупые обыватели, проводящие дни, словно растения.

Не могу разделить восторг с фанатами этой, с позволения сказать, картины, ибо смотреть тут не на что: не имеющий цели в жизни парень, без инициативы, без активной позиции, без планов на будущее, такая же девица, и мамаша парня, которая 'живёт' в телевизоре. Сплошная чернуха. Великовозрастные детки, которым уже надоел секс и телек, хотят разнообразить свою жизнь, поэтому начинают ширяться, а мамаша, дожив уже до такого возраста, влюбляется в идиотское ток-шоу, мечтая на нём оказаться, заказывает неизвестно откуда неизвестно от кого таблетки для похудения и начинает их жрать горстями. Дура, дожила до такого преклонного возраста, а мозгов не прибавилось ни на грамм. Не додумалась даже сходить к другому врачу (не тому, кто выписал ей эти таблетки), чтоб ей мозги-то её на место вставили! Ещё интересный момент: живя с собственным сыном, не замечает, как он и его деваха-проститутка становятся наркоманами и творят чёрт знает что. Ну прям верх родительской мудрости.

Фильм крайне неприятный и тёмный. Никакой эстетики, ничего красивого ни в начала, ни в конце. Вероятно, режиссёр хотел вызвать жалость к горстке наркоманов, но я считаю, что жалеть их не за что. Сами захотели и устроили свою жизнь так, как хотели, получили соответствующий результат. Взрослые же уже люди.

А жалеть слабаков и идиотов, не пытающихся ничего изменить в себе, не нужно. Пусть вымирают, если им этого так хочется, если не хватает мозгов на что-то более достойное.

Хотя, если вас прикалывают фильмы, где девахи устраивают групповуху, и если вам нравится лицезреть вечно потный лоб кросавчега Джареда Лето, то фильм, однозначно, для вас.
