Requiem for a Dream, 2000
Как-то случайно мне довелось услышать запоминающуюся мелодию, которая рождала во мне много противоречивых и глубоких мыслей, но я даже и подумать не могла что она из фильма Реквием по мечте. Слухи о нем ходили долгое время, но никак не было времени посмотреть. И вот однажды мне попал в руки сборник фильмов, среди которых был «Реквием...». К просмотру приступила с большим интересом, но жаль, что очень быстро интерес сменился совсем противоположными чувствами, что заставило меня прервать просмотр на середине. Конечно же, фильм был досмотрен, только на следующий день…

Что заставляет человека подумать, что все в мире рушится из-за наркотиков и человеческой глупости? Что это за «Реквием» и по какой мечте его исполняют?

Складывается ощущение, что мир состоит из наркоманов, проституток, одиноких и психически не уравновешенных людей, людей с больной фантазией и мечтами носящий уголовный характер, ко всему этому нужно прибавить лицензионных докторов калечащих психически не уравновешенных людей.

Идею фильма можно было бы построить как «нет наркотикам» или что-то носящее поучительный характер. Огромное количество отрицательного выливается на зрителя, отойти от чего не удается в течении трех дней.

Много чего можно сказать, но не хочется.
