Requiem for a Dream, 2000
Снимать кино на наболевшие темы - дело обыденное для небезызвестного местечка с названием Голливуд. Причем не важно какого качества получается готовая продукция, люди все равно пойдут и посмотрят фильм 'о том как плохо быть наркоманом или алкоголиком', как бы ловя возможность присоединиться к миру «непростого (читай 'модного') кино». Это схоже с ситуацией, когда несколько лет назад японская кухня стала пользоваться у нас бешеной популярностью, и народ был готов есть суши и роллы во всяких забегаловках, не смотря ни на способы приготовления этих продуктов, ни на их составы. Ведь все это неважно — главное ты приобщился к японской культуре, которая стала модной. Так и с фильмом «Реквием по мечте», который по сути лишь поверхностно затрагивает болезненную и, действительно, ужасную тему наркомании. Но и это тоже не главное, ведь ты не увидел банальный фильм с налетом трагических мотивов, ты посмотрел шокирующее кино, разрывающее оковы цензуры и голливудских стандартов. Хотя на деле эта лента способна удивить либо слишком сентиментального, либо слишком неискушенного зрителя.

Весь шок заключается всего то в паре натуралистических сцен, кои даже на фоне «общего ужаса» блекнут и теряют свою эмоциональную подоплеку. Да и сам фильм стараясь удержаться на границе мейнстрима и арт-хауса, постоянно попадает впросак, не угождая ни со стороны «доступного мейнстрима», ни по части «философского арта». Он не показывает нужных эффектов, которые должны присутствовать в фильме, рассчитанном на широкую публику: будь то красивый пейзаж, яро противостоящий ужасному состоянию главных героев или же профессиональная съемка, которая подчеркнет всю безысходность происходящего. Но раз всего этого нет, то приходится рассчитывать на то, чем обычно изобилует качественный арт-хаус. Философский подтекст, глубокая идея, широкий размах мысли — все что дает пищу для дальнейших размышлений, остается где-то на поверхности и если вдумчивый зритель решит копнуть чуть глубже, осмысляя события, он наткнется на сырую, непродуманную задумку о вреде наркотиков. Но сия задумка так плоха и неразвита, что раздувать из нее целый полнометражный фильм с претензией на гениальность — дело неблагородное.

Да и наркоманы здесь безумно ненатуральные. Игра молодых актеров не несет в себе какой-либо ноты трагедии и драматизма. Как актеры быстренько пробежали глазами по, и так убогому, сценарию, так же их герои нелепо бегают по окрестностям в поисках дозы. Создать образ наркомана — однозначно, не легко, посему и неопытные, а главное не желающие становиться опытнее, актеры с успехом провалили тяжелую задачу, возложенную на их плечи.

Вот и получилось, вместо умной социальной драмы, кино, состоящее из банальностей, плохого «обрамления» целостной картины и неудачников-наркоманов, из которых пара Мариона и Гарри, то ли неудачно ссылается, то ли откровенно и бездарно пародирует легендарных Сида и Ненси.

3 из 10
