Requiem for a Dream, 2000
На просмотр фильма меня натолкнул совет 'этот фильм должен посмотреть каждый'. Безусловно такие фильмы есть, но только не Реквием по мечте.

Фильм - пустой: не несет в себе ничего полезного, что могло бы остаться в душе после просмотра. Сюжет - до наивности банален: если употреблять наркотики, то будет плохо.

Весь фильм строится исключительно на эмоциональной передаче картинки, на сжатии в кулак внутреннего нерва зрителя. Автор фильма решил не углубляться в тонкости режиссерского искусства. Он пошел по проверенному пути игры эмоциями. Грубо и прямолинейно выставляет на показ боль и унижение человека, опускаясь даже до отвращающих элементов порно. Возможно, именно неумение сопротивляться напору этой слишком явной и утрированно обнаженной человеческой боли и приводит к дикому восторгу некоторых зрителей. На мой же взгляд, такие эмоции как отвращение, страх и ужас можно задеть и более благородными способами.

Фильм не оставляет простора для мысли. Он слишком на поверхности, слишком прост. За тебя уже все продумали, картинку разжевали в деталях, тебе остается только проглотить.

Потрясающая игра актеров и музыка - единственное яркое пятно в фильме. Но даже они не придают фильму осмысленности и уж точно рекомендации 'смотреть каждому'. Я думаю, он был адресован наркоманам, им и смотреть. А так, 'Реквием по мечте' можно рекомендовать только любителям окунуться в чан с дерьмом. Причем не ради того чтобы найти там жемчужину, а просто так, ради процесса. Никакой жемчужины в фильме нет.

Просмотр фильма и глоток паленой водки оставляют одинаковое ощущение - желание срочно чем-то запить, чтобы избавиться от едкого и грязного послевкусия.

Именно грязного.

Итог:

Фильм хочется поскорее забыть.

Режиссер попал в мой бан-лист за использование низких способов воздействия на зрителя. Актерам спасибо за качественную работу.
