Requiem for a Dream, 2000
Странное дело. Получилось так, что впервые посмотрела этот культовый фильм только сейчас, уже будучи поклонницей Даррена Аронофски после его потрясающих фильмов 'Фонтан' и 'Черный лебедь'. Про 'Реквием по мечте' не слышала ничего, кроме хорошего, и поэтому, несмотря на то, что синопсис меня совершенно не прельщал, села за просмотр, настроенная прожить еще одну жизнь под мудрым руководством гениального режиссера.

Но то, что я увидела, показалось просто плоской современной 'чернухой', бьющей по нервам коктейлем из отвратительных кадров, физических страданий героев и действительно красивой музыки. Очень многое перекликается с 'Черным лебедем', но то, что Аронофски блестяще сделал сейчас, десять лет назад у него, очевидно, не получилось. В фильме вообще нет ничего светлого, в любовь Мэрион и Гэри как-то не верится, уж больно много они о ней говорят и уж больно легко она рушится от первой же ломки. Сочувствие вызывает мать Гэри, Сара, у которой есть мечта, но эта мечта такая жалкая и тщеславная, что складывается впечатление, что она получила по заслугам.

В целом ощущение от фильма неприятное. Нельзя оставлять зрителя без надежды и даже лучика света, это золотое правило художника. И в других своих фильмах Аронофски блестяще с ним работает. А этот фильм лично у меня не вызвал никаких эмоций, кроме желания поскорее его забыть.

5 из 10
