Requiem for a Dream, 2000
Перед нами обсосанный всеми, кому не лень, знаменитый «Реквием». Тот, что по мечте. Название звучит красиво. Видимо, Даррен изощрялся, как мог, и все-таки откопал редкоупотребимое слово «реквием», чтобы название звучало как можно привлекательнее для ушей. И не прогадал! Это – одно из немногочисленных достоинств фильма.

Захлебываясь слюнями восторга, ярые поклонники твердят примерно одно и то же – фильм показывает нам, что герои стремились к своей мечте, но выбрали не тот путь, и их мечты…не поверите – разрушились! Эти люди сломались на пути к мечте. Наркотики это не есть хорошо. Наркотики вызывают зависимость. Представляете? От них можно умереть. В жизни бы не подумала! Не стоило писать новый алфавит, господин Аронофски. Все уже давно просвещены.

А теперь о воплощении этой банальной идеи. В центре внимания четыре персонажа.

Съехавшая с катушек героиня Эллен Берстин. Мечта, надо сказать, у нее незауряднейшая. Возвышенная. Скинуть энное количество килограммов жира. В таком нескромном возрасте она уже должна знать, что в таком нескромном возрасте скорость обмена веществ заметно снижена, и рационально было бы ограничивать себя в еде и в беспросветной тупости, а не подсаживаться на амфетамины. Тут надо не с ожирением бороться, а с маразмом.

Сынок сумасшедшей мамочки, Гарольд, и его сексуально раскрепощенная подружка. И их верный друг Тайрон, который совершенно солидарен с ними во взглядах на жизнь. Чтобы реализовать свои задумки, нужны деньги. Чтобы достать деньги, нужны наркотики. Логика предельно проста. Но Марион не ищет легких путей, и для того, чтобы они с любимым были счастливы, на досуге занимается проституцией. Какой идилистический семейный бюджет! Даже удивительно, как такой тщательно продуманный план дал трещину.

Итак, все трогательные мечты разрушены. Никаких надежд, безысходность. И все не из-за интеллектуального идиотизма, а из-за наркотических веществ, которые сами так и вонзаются в вены.

«Фильм вгоняет в ступор, вызывает отвращение к наркотикам, оставляет тяжелый осадок, шокирует». Лично меня шокирует такая реакция на это весьма посредственное, «ниочемное» творение.

А вот саундтрек и правда впечатляющ. Ложка меда в бочке дегтя. Интересно, что так вдохновило Клинта Манселла на создание такого потрясающего трека, уж не какое-нибудь психотропное вещество, м?

1 за название + 1 за саундтрек =

2 из 10
