Requiem for a Dream, 2000
Очень долго отказывалась смотреть этот фильм. Сегодня посмотрела. Надеюсь это будут последние мои негативные эмоции в этом году, благо он скоро кончится. Может из-за того, что расхвален, разрекламирован всеми и везде. Не оправдал. Я ожидала чего-то невероятного, что перевернет мою жизнь, а вместо этого увидела лишь хорошую игру актеров, ходячий холодильник и не более.

Многие друзья говорили, что он перевернул их жизнь, заставил задуматься...Теперь задумалась я, неужели мои друзья такие идиоты? Что этот по сути темный, не особо красивый, отталкивающий фильм перевернул их жизнь.

По окончании фильма пошла пить кофе и периодически спокойно отходила за чаем. Ступора после него не было, и уж тем более не ревела. А в том моменте, где Лето в машине себе дозу вкалывает в зараженную руку... под таким углом нереально вести что-либо в вену.

Музыка Моцарта Реквием-единственное, что меня порадовало. Благо о музыке и о ее композиторе узнала намного раньше, чем о фильме. А не как некоторые..

Короче фильм г., мое мнение...до сих пор не отойду. Кстати, на это тоже был расчет...даже если не понравился...ещё полмесяца люди будут ходить и говорить о нем.

1 из 10
