Requiem for a Dream, 2000
Столько хвалебных отзывов наслушался об этом фильме. Гениально, шедевр, потрясающе!!! Даже сам решил посмотреть его в предвкушении того самого потрясения, о котором многие говорят. Абсолютно разочаровался. В фильме показана история четырех наркоманов, которые добровольно спустили свою жизнь в унитаз. Когда-то у них всех были мечты, но пагубные привычки разрушили все. Вот и весь сюжет. Больше и добавить нечего.

Никогда меня не цепляли фильмы про наркоманов. Я не могу испытывать к таким людям чувство сострадания. Честно не могу понять, что потрясающего можно найти в этом фильме?! Тут нет ничего глубокого. Наркотики - зло. Все знают. Кого-то это остановит, кого-то нет. Каждый сам делает свой выбор. Это элементарные вещи. Может быть данная кинолента будет полезна подрастающему поколению, у которого еще ветер в голове, которые не способны рационально мыслить и более подвержены соблазну новых ощущений.

Я считаю, что этот фильм незаслуженно переоценен. На шедевр даже отдаленно не тянет. Скорее на псведофилософию среди подростков, которые торчат круглосуточно перед своими экранами телевизоров и мониторами, рассуждая о том, что суровая жизнь ломает судьбы людей. Вся эта показушная жалость к персонажам данного фильма гроша ломаного не стоит. Да вы таких 'героев' на улице стороной обходите...

Если хочется посмотреть фильм с подобной тематикой, то включите лучше 'Джию'. Там хоть история интересная. Она многого добилась и все потеряла. А тут кучка слабохарактерных людишек, которые не достойны сострадания.

1 из 10
