Requiem for a Dream, 2000
Те, кто приходят в поросячий восторг после просмотра Реквиема, видимо, далеки от темы наркотиков и правды жизни. Сюжет притянут за уши, слишком красиво и картинно происходящее, я не почувствовала реалистичности, без которой невозможно с головой погрузиться в картину и забыть о том, что герои всего лишь актеры. Зрителя куда больше могут затронуть бытовые моменты, а не красивая, но фальшивая сказка с грустным концом. Психология наркомана показана черезчур примитивно, банально. Проникнуться к этим наркоманам, как к людям я не смогла.

Многие выделяют этот фильм, как самый сильный и тяжелый. На мой взгляд, он может показаться жестоким или тяжелым милым семиклассницам, для которых даже такие кадры-это взлом неокрепшей детской психики. В конце фильма все, как стадо пускают слезу, потом, как стадо вносят его в список самых любимых фильмов, демонстрируя тем самым отсутствие собственного мнения. Попсовость фильма может понять не каждый, так же, как и то, что 'тяжесть ' фильма не выражается в количестве грязи и пошлости сцен. Даже не хочется сравнивать гениальную игру Хита Лейджера в драме Кэнди, с игрой Джареда Лето. Данное творение уступает Кэнди буквально во всем!Реквием по мечте-это дешевые психологические уловки, с расчетом на то, что общая невзыскательная масса обязательно на них клюнет. До ужаса банальная история очередной героиновой молодежи, не царапающих душу своим глубоким внутренним миром. Зрителей пытаются привлечь физической красотой. По той же причине многие девушки смотрят футбол: полюбоваться футболистами. Совершенно очевидно, что рассчет идет не на игру, а на смазливую внешность главного героя. Фильм- всего лишь хорошо просчитанный до мелочей коммерческий продукт, целью которого были сумасшедшие кассовые сборы. Всё отвратительно просто.

Всем, кто всё ещё находится под впечатлением от хвалёного Реквиема, советую посмотреть как можно больше фильмов на данную тему и познать разницу в сравнении.

Подытожу одним словом: РАЗОЧАРОВАНИЕ.
