Requiem for a Dream, 2000
Абсолютно бездушное и безыдейное кино, неумело манипулирующее зрительскими чувствами. В чем великая идея? 'Дети, наркотики это плохо'? Или трагизм разбившейся мечты? Ни у одного персонажа нет ни мечты, ни характера, ни отличительных черт кроме внешности. Чему разбиваться? Они - картонки. Как и актеры их играющие. Коннелли в 16 лет в Лабиринте смотрелась на порядок лучше.

Сюжет отсутствует. То есть показано, что герои медленно опускаются, но событий все равно мало, да и подано уж очень скучно. Предсказуемо и банально. Снято неплохо, да. А толку? В подобном кино съемка - наименее важный момент.

За заезженную, но все равно хорошую музыку.

2 из 10
