Requiem for a Dream, 2000
Только, что посмотрел фильм.

О чем этот фильм?

Варианты ответов.

1. О наркоманах,

2. О правде жизни,

3. О том, как можно убить себя?

4. Вариант, который известен только режиссеру.

Так начнем по началу.

1. Фильм о наркоманах и о наркотиках. Фильм о том, как трудно им жить в этом тяжком и грустном мире, и о том, что не все люди счастливы? Да? Если, да то простите ну и что? Я не когда не мог понять, а ведь никто их не заставляет стать наркоманом? Не так ли? Нет, если я не прав, исправьте меня пожалуйста, но я так думаю. Если выбрали такую жизнь, то это их вина. Только их, даже общество не виновата. Да, может по каким то критерием она заставила их стать наркоманами, но это не оправдание. Всегда ведь есть выбор? Так, что можно было снять фильм о ком угодно(о войне, о стариках, о несчастной любви) и концовку сделать, так как тут. Все бы кричали, что фильм супер, ибо все любят плакать.

2. Фильм о правде жизни, что она такая жестокая и т.д. Вы считаете, что жизнь и вправду такая суровая штука? Да? Тогда нам точно не по пути с Вами. Это не жизнь. Да, да, да, тут всего лишь жизнь скажем 10%-ов нашего мира, ну и что? Всегда так было, и всегда так будет. Что тут еще сказать. Давайте я фильм создам про людей, у которых есть боязнь, скажем от телевизора. А потом скажу, что это фильм про, то, что жизнь жестока, мол люди не могут смотреть телевизор, как ужасно то. Фильм не про всех. Фильм не про жизнь. Жизнь, это штука красивая, очень красивая, надо вот показывать всем, а не сырость.

3. Да уж вариант хороший. Можно назвать так 'Эксплуатация по технике самоубийств, с помощью наркотиков. Читать только тем, кому еще не исполнилось 18 лет' Бред одним словом. Да история грустная, ну и что? В каждом шагу сотни более грустных историй, не снимать же нам фильмы про всех(хотя в последнее время так и делают).

4. Если есть такой замысел и я не понял, то что сказать, я значит ничего не понимаю в кино.

И вообще, лучше уж снять фильм о том, как дети голодают во всем мире, и то лучше, чем про наркоманов. Это всего лишь мое мнение. Еще мне показалось, что режиссер озабочен сексуальными проблемами, много таких сцен в фильме. Лично мне такое, не нравится.

Хотя не могу не написать, что фильм в чем то и полезен, тем, что так и кричит: Ребята не надо становится наркоманом, а то все жизнь будете рабами других. Только за эту мысль ставлю

2 из 10

п. с. А, если все таки хочется фильм про наркоманов, вот там есть хорошая, как называется, ах да 'Страх и ненависть в Лас Вегасе'.

Спасибо всем.
