Requiem for a Dream, 2000
Много наслышан о этом фильме. Пришел судный день. Просмотр начался, отступать некуда...

Город. Жизнь 'по-американски' не требует сочувствия или зависти, она должна подвергаться жесткой социальной критике и осуждению. Это доказывают такие картины, как эта: НЕПРАВИЛЬНО сначала провоцировать общество на асоциальные, аморальные, суицидальные поступки своей жестокостью, непричастностью, безразличием, а потом плакать над фильмами о 'несбывшихся мечтах', 'суке-судьбе, которая так несправедливо бьет людей и их семьи'. 'Все виновны, но не я! Я же добрая и отзывчивая, подаю милостыню бездомным, усыновила малыша из Африки' -- так думают американцы, они в этом уверены, и такая тенденция к 'жизни на показ' пугающе нарастает в постсоветских государствах. Аргументирую...

Люди. Мать застряла в прошлом, там где она с мужем и сыном, у нее там идеальная семья. Но в реальности сын давно вырос в необразованного, безработного... наркомана, прожигающего жизнь, в вечных поисках очередной дозы. Жизнь в постоянном страхе за сына и свою жизнь вынуждают ее найти новую мечту: телевидение, ведь только там она может почувствовать себя в центре внимания, только там ее могут понять и поддержать. Сын же и пальцем не пошевелил, чтоб устроить свою жизнь: найти работу, позаботиться о стареющей матери, обзавестись семьей, детьми -- это ли не цель в жизни любого человека? Но американской заботы хватает лишь на покупку нового, ненужного матери телевизора, которая изрядно истощала, сходит с ума от одиночества, живет навязчивой идеей о ТВ...

Жизнь без смысла - самое жестокое земное наказание...

Одна единственная прогрессивная мысль приходит в голову сыну и та преступная: разбогатеть на 'порошке'... на ТОМ, от чего страдает он, его девушка и мать, ТО, чем он разрушит еще не одну семью.

Картинка. Психологическое напряжение режиссеру отчасти удалось передать, но в целом манера съемки довольно примитивная. Музыкальное оформление (не считая саундтрека и его производных) на полном нуле.

Свет в конце туннеля. Покажите мне эту мечту главного героя, что он для ее исполнения сделал? НИЧЕГО! Все хотят быть богаты, хотят 'АМЕРИКАНСКУЮ МЕЧТУ', но одни трудятся в поте лица, а другие жалеют себя, мол, весь мир против меня.

Если вы считаете 'Реквием по мечте' -- фильмом о сломанных судьбах наркоманов, то порнография -- фильм о любви.

Да простят меня оппоненты...

4 из 10
