Requiem for a Dream, 2000
Я конечно всё понимаю, что этот фильм очень поражает, на первый взгляд, это фильм который все ждали. вот рассказана история трёх людей, все закончились по своему, но фильм-то пустой. Вы мне можете сказать чем эти люди нравственны? Нет. А может вы мне расскажете о их высоких моральных принципах? Тоже нет. Чёрт возьми, этот фильм начинается с людей червоточных изнутри, в самом начале фильма у них нет души! И заканчивается он тем же. О чём фильм?

Конечно, если вставить пару слов про любовь, то моральный облик высоко возрастет, и сразу герои оказываются такими милыми. К чёрту всё это! Люди наркоманы! Ни кто не заставлял их в первый раз греть ложку! Ни кто насильно не вкалывал им в вену яд. Они сами. Они изначально показали свою слабость! Они больны! Но больны не физически, а морально, они обнищали, почему всё сейчас хотят что бы это произошло и в нашей прекрасной стране.

Мне фильм понравился, но он фас-фут, посмотрел и выплюнул, есть более гениальные вещи, где рассматриваются трагедии потери надежд.

Страшно не то что они наркоманы, а то что они были счастливы. Они не пытались лечиться, нет зачем... они лучше еще по вене, а потом обязательно завяжут. и так каждый раз.
