Requiem for a Dream, 2000
Товарищи! Это действительно культовое кино! Его надо показывать всем, и в первую очередь подросткам и школьникам. С помощью шоковой терапии, которая используется в этом фильме, мы выбьем наконец из людей гнильцо. А как по другому? Когда дело касается наркотиков, по хорошему люди не понимают!

Я кстати была крайне удивлена концовке фильма. С самого начала фильма мне были мягко говоря не приятны все 4 персонажа. С середины, я искренне желала им освобождения от страданий – т.е. смерти и очень ждала, когда же это наконец произойдет.

По моему здорово, когда нам показывают что получают люди за свои роковые ошибки, разве нет? Они страдают, плачут, им больно, они унижаются и превращаются в зомби. Я не жестока, но я сама ловила кайф от того, как видела как они сходят с ума, корчась в адских муках.

Это не аморальное кино, это аморальное кино в кубе! До статуса порно не хватает буквально чуточку более откровенных сцен. Если честно, меня чуть не стошнило, когда показывали конечную историю девушки.

Но справедливость восторжествовала. Глупые, бездарные и жалкие люди получили по заслугам. Правда я искренне ждала, что судьба им потрепает еще сильнее. Но и так тоже сойдет.

А еще надо будет прочесть все негативные рецензии на этот фильм и насладиться справедливостью в квадрате!

10 из 10
