Requiem for a Dream, 2000
'Реквием по мечте'. Красивое название для фильма. Но он этого не заслуживает.

Уж не знаю, чего люди нашли в этом 'шедевре'. Для меня он так и останется второсортным продуктом с конвейера под названием Голливуд.

Тут многие расхваливают сие творение. Говорят, что, мол, показана жизнь без всяких грёз и фантазий. Я всё же не соглашусь. Какая же это жизнь? У человека от героина не может так вздуться рука и не могут быть такие галлюцинации, как продемонстрировано в фильме.

Тут ещё говорят, что жалко всех героев. А мне вот жалко только героиню Эллен Бёрстин. Безусловно, она хотела как лучше. Но она сама выбрала такой путь. А остальные герои, можно сказать, наркоманы с самого рождения. Им видно просто нравится получать удовольствие от очередной дозы. Короче, получили, что заслужили.

Пожалуй, ещё две вещи заслуживают уважения - это операторская работа и саундтрек. Мэттью Либатик использовал некоторые новшества того времени для съёмок. Ну а Клинт Мэнселл - это один из лучших композиторов Голливуда. Соответственно, два балла за игру Бёрстин и по одному за музыку и операторскую работу. Итого:

4 из 10

P.S. Реальность куда ожесточённей, чем в этом фильме. Посмотрите 'American Beauty' - вот там настоящая жизнь в каждой сцене.
