Requiem for a Dream, 2000
Реквием по мечте, точно так же как и бойцовский клуб мне советовали посмотреть практически все знакомые, мол шедевр, заставляет задуматься, переосмыслить многое в отношении наркотиков, жизненных целей. И что?

У меня вопрос для тех, кто восхваляет этот фильм до изнеможения. Вот когда вы видите рекламу 'Защити себя, пользуйся презервативом' или 'Наркотики зло, не строй свою жизнь так' почему вы не поёте ей дифирамбы?Что в этом фильме такого, что он заслуживает звания одного из лучших, я никогда понять не смогу.

Это обычная антиреклама, и я поддерживаю то, что пропаганда здорового, здравомыслящего образа жизни должна быть. Но я опять таки вернусь к вопросу который поставила абзацем выше. Скольких людей употребляющих наркотики этот фильм заставил бросить?Скольких людей этот фильм отговорил попробовать то же?Да нисколько.

Для меня подобные фильмы, точнее их признание(среду подростков не берем, там любая провокация воспринята на ура), говорит о том, что люди уже настолько зажрались(извините за резкость), что им какую гадость не подавай- назовут её шедевром.

В фильме нет ничего красивого, кроме музыки, но стоит ли ради трёх минут саундтрека, морочить себе голову полуторачасовым 'философским' фильмом о скитаниях наркомана?Легче просто скачать мелодию, а потом вспоминая это так называемое произведение искусства, удалить её из плейлиста, так как единственное, что остаётся после просмотра фильма -впечатление, будто тебя с головой окунули в ведро с помоями.
