Requiem for a Dream, 2000
Хорошее кино? Нет, это кино так сказать для тех людей, кто считает себя 'думающим'. Бесспорно один из самых популярных фильмов о наркоманах, но это не значит что он интересный, шедевральный и фильм столетия, как называют его некоторые зрители. Хорошее добротное кино в моем понимании должно порождать какие-либо чувства после просмотра-будь то злость, радость, даже нейтральность это тоже какая-то оценка. А тут ничего, но как же кино о проблемах людей, о психологической зависимости прежде всего не вызывает никаких эмоций? Попросту, мы внушили себе что это идеальное кино, культивировали его, порождаем много идей, размышляем о философских идеях автора..Наверное потому что людям хочется думать, пусть даже над обычным кино, не внушающим доверия и не вызывающим никакого интереса.

Актеры...игра по-моему слабовата..в моем представлении должно быть больше эмоций. Ребят, вы же не амеб снимаете, а людей! С чувствами, болью, проблемами.

так что реквием по мечте заслуживает не очень высоких оценок

6 из 10
