Requiem for a Dream, 2000
А была ли мечта? За весь фильм не было ничего, что можно было бы назвать мечтой. Были отдельные кадры безмятежности в результате кайфа. Это единственная мечта, к которой все герои стремились все 102 минуты на экране.

А вообще, этот фильм очевидно заслужил внимания многих только по абсолютно простой отлаженной система: реалистичный сюжет, талантливый режиссер, хорошие актеры, трагический исход и хорошая музыка. Кстати музыка и талант режиссера-вот, что меня подвигнул к неплохой оценке этого фильма. Ведь перед тем как посмотреть этот фильм, я так много слышал о его чуть ли не гениальности, что первые минуты наблюдал с глубочайшим вниманием. Подкреплял мои ожидания и рейтинг(особенно IMDB). А в итоге, всё закончилось разочарованием.. Уверен на все 100%,что далеко не бессмысленным разочарованием, ведь фильм должен не только нести поверхностную привлекательную оболочку, что также не маловажно, но и что-то, что заставило бы каждого задуматься над этим фильмом. А как раз в 'Реквиеме по мечте' задумываться особо не приходится ввиду очевидности увиденного.

И хотя, оценка '7' не '2', но рецензия моя отрицательная.

Смотрите хорошее кино! С уважением, Александр.

7 из 10
