Requiem for a Dream, 2000
Впервые я посмотрел этот фильм лет пять назад, и после просмотра я долго считал его одним из любимых, ведь он действительно здорово снят, и саундтрек отличный, и актёры вполне себе неплохие. Я думал, что там очень глубокий смысл, ведь у каждого есть наркотик, который его разрушает, но не так давно понял, что фильм на самом деле ничего не стоит.

Цель его - заставить зрителя плакать, жалеть героев, попытаться прокричать им 'ну зачем же ты так, идиот?!'. И оно работает. Большинство людей помнят, что фильм ухудшает настроение и не хотят никогда в жизни его пересматривать, не хотят видеть снова, чем все кончилось.

Фильм якобы показывает нам, что наркотики убивают мечты. Но те, кто в жизни заканчивает, например, в психушке или в морге, изначально не являлись полноценными людьми.

Не так страшно потерять всё, когда у тебя нет ничего, кроме мечты. Гораздо страшнее потерять смысл жизни, именно то, что её наполняет - семью, работу, друзей. А этого у героев толком никогда и не было. Девушка, с которой просто нравится зависать и придумывать как все было бы круто. Друг, с которым все мысли идут к тому, как бы жить, кайфовать и ни черта не делать. Сын, для которого заветный порошок важнее матери. Мать, которая хочет показать по телевизору, как у её сына все хорошо, а не желает счастья самому сыну...

Все эти люди - эгоисты, их мечты низки. У них ничего нет, не было, и не будет. Те, кто ставит перед собой идиотскую мечту (типа попасть в ящик, или всегда иметь при себе кайф) и будут выбирать самый простой и идиотский способ. Где тут откровение?

Они сами потакают своей зависимости, зависимость и есть их мечта.

Для таких людей наркотики не страшны, они естественны. Страшны они для тех, для кого не являются средством достижения цели или самой целью. Для остальных людей. Для тех, кому есть что терять. Для тех, кто поймёт что концовка фильма - это не про него. Для тех, кто не осознаёт, что концовка его фильма может стать куда ужаснее.

Жаль, что за красивые кадры и музыку не могу поставить меньше

5/10
