Requiem for a Dream, 2000
Наверно, впервые я не могу ответить на вопрос:'Понравилось ли мне кино?'.

Оно больше вызывает во мне бурю эмоции, больше, конечно, отрицательных.

Во время просмотра, мне хотелось нажать на кнопку 'стоп', и посмотреть более позитивное кино, но что-то меня все-таки останавливало.

Секс, наркотики, деньги - вот ключевые слова этого фильма. Не знаю, можно ли отнести еще любовь...

Хотелось бы отметить игру Эллен Бёрстин, сыгравшую мать Хэрри. Ее игра бесподобна: передать столько эмоций, показать себя настолько обезумевшей от таблеток, дано далеко не каждому.

Но стоит ли этот фильм вообще смотреть? Не сильно ли его перехвалили?

Да, снято кино оригинально, это без сомнений. Но, смотреть его противно. Наркотики, наркотики, наркотики, секс, секс, секс. Хотя нет, еще одна тематика: краское платье, и таблетки...И так до без конечности. После просмотра этого'шедевра', такое ощущение как будто валялся в навозной куче.

Также добавляет напряженности звуковое сопровождение, наводя тоску.

Вообщем, если вы накроман, или изредка балуетесь, посмотреть кино вам нужно обязательно, ибо такую цену вы заплатите, за свое временное удовольствие.

Итого: 4 из 10.
