Requiem for a Dream, 2000
Очень много слышала об этом фильме. Все были в восторге и восхищении, да еще и главную роль играет мой любимый Джаред, вот и решила посмотреть.

Фильм заставил скучать на первых минутах, скучно, грустно, толком ни о чем.

Ну мальчик-наркоман, ну бедная мама, и что с того? этого 'добра' хватает и у нас в реальной жизни. Потом вообще фильм начал вызывать неприязнь, а на последних минутах начало подташнивать, до того грязно и мерзко все было.

До сих пор не понимаю, что все в нем нашли

Вывод: смотреть особо впечатлительным ни в коем случае нельзя, да и вообще смотреть только если совсем уж больше делать нечего
