Requiem for a Dream, 2000
Эпиграф

Вообще, это очень неблагодарное дело- писать рецензию на фильм, на который уже написано более четырехсот отзывов. Хуже- только писать на 'Аватар'. Ну что ж... Попытаем счастья...

Вступление

Как говорит один пользователь этого сайта, засмотрела 'Реквием по мечте'.

Из истории просмотра, или как дошла до кинА такого

Ну, что сказать... ОЧЕНЬ много слышала, про этот фильм, поэтому до сего момента его и не смотрела. Пришло время отложить на время свою гордость и окунуться в заведомо безрадостный и угнетающий мир творения Даррена Аронофски.

Скажу честно, сначала, когда мне еще жужжали уши про сие кино, думала, что абсолютная попса и бессмыслица- уж слишком много народу отсмотрело данный шедевр киноискусства, а как показывает печальная статистика, по- настоящему хорошее кино доползает исключительно до самого внимательного и искушенного зрителя. Ну не может СТОЛЬКО людей любить по-настоящему стоящий Фильм.

Потом у меня появилась надежда, постепенно перерастающая в уверенность, что я слишком низкого мнения о человеческих интересах и вкусе, поэтому 'Реквием по мечте' срочно стоит смотреть. Вот и посмотрела...

К делу...

Идея фильма не нова и не оригинальна. Что вы там не говорите, а все уже было продемонстрировано в кино, и было хорошо продемонстрировано. Режиссер не открыл ничего нового и, по сути, не привнес в тему ничего новаторского. Возможно, главное достоинство фильма в том, что именно здесь все идеи сконцентрированы как нигде больше? Возможно, но это сомнительное достоинство. Признаю, идея деградации человека показана весьма и весьма достойно, последовательно и наглядно- тут спора нет. Каждый герой вызывает и сочувствие и жалость, но и отвращение и неприязнь. Они несчастные люди, попавшие каждый в свою зависимость. Это трагедий общества, современного мира. Сегодня люди не свободны, и в первую очередь порабощают сами себя. Аронофски показал во всей красе собственноручное сведение собственной морали и нравственности каждым героем к минимуму. Человек выступает загнанным собственными страстями зверем, а точнее животным. Любовь к близким поглощается низкими страстишками и животными инстинктами. Дааа... Хорош царь природы!...

Однако, где есть минус всегда есть и плюс. Все в мире полярно, следовательно где присутствует загнивание есть и возрождение. Должно быть... В фильме его, как такового нету. Главные герои скатываются вниз не от исходной точки человеческой нравственности, но от вехи уже пройденного на какую то часть пути. У них есть реквием, но нет мечты, нет того, ради чего стоило бы жить. Любовь? Истинной нет. Дружба? Ее тоже нет. Ради чего тогда все? Вроде бы этот вопрос и стоит главным в картине, но чтобы он стал ярче и нагляднее для зрителя, позитив нужно показать сильнее. Что теряют герои? По сути, ничего. Отношения Гэри с матерю давно оставляли желать лучшего. Его 'любовь' к Мэрион вряд ли была истинной. Все разрушено еще до рождения. Мечты нет, но ее и не было никогда. Если нет хорошего, то все плохое смотрится кособоко без контрастирующего фона. Лишь положив груз на обе чаши весов, мы можем узнать его вес, но заполнив тяжестью только одну чашу, мы никогда не узнаем ее ценность. Аронофски заполняет лишь одну чашу весов, на второй у него, по сути ничего нет, а поэтому боли, дикой, разъедающей, как кислота, которая должна сочится у каждого зрителя от сознания упадка, как это происходит у героев, тоже нету. В фильме нет противовеса деградации, чтобы сильнее показать то, что мы теряем.

Техническая сторона

Настоящего восхищения в фильме вызывают приемы монтажа и техника операторской съемки. По- моему, такого еще нигде не было. Вот где новое слово! Это абсолютно потрясающая и беспрецедентная работа. Разве что, сам Аронофски повторяет подобные выкрутасы в своем, на мой взгляд, лучшем фильме 'Фонтан'. К слову сказать, вот где полная противоположность- гимн Любви и самому лучшему, что есть на Земле и не только. Возвращаясь же к 'Реквиему...', стоит так же отметить невероятную работы со звуком. Это вам не просто музыкальное оформление, а целый мир, симфония звуков человеческой жизни.

Нельзя обойти вниманием и исполнителей главных ролей. Не буду размазывать- Джаред Лето, звезда фильма и просто звезда, выступил весьма посредственно. Да, да. Его мне не было жалко. Разве, что когда у него рука вся посинела, но тут мало кто останется равнодушным, так что это не его заслуга. Эллен Берстин в роли матери главного герой, безусловно поражает. Этот путь сумасшествия актриса разыграла всем киноакадемиям на зависть и восхищение. Целая гамма чувств возникает в душе по отношению к этому персонажу, главное из которых, все же жалость. Лично меня, более всего убедила в своей истории Мэрион, а точнее Дженнифер Коннели. Ей я посочувствовала еще когда она пошла первый раз деньги добывать. Героиня Коннели столь же красива внешне, сколь унижена внутренне. Этот контраст чувствуется сильнее всего в последней, гремящей всеми звуками дисгармонии прекрасного, сцене. Полная деградация. С одной стороны...

Две стороны одной медали

С другой, опять же, возникает мысль, что герои то, в общем, легко отделались. Да-да... Расставание, сумасшествие, потеря конечностей и прочее. Но, что же они хотели при такой жизни? Разве, это самое страшное, что могло произойти? Режиссер включает здесь воспитательные методы: наркотики- плохо, ты можешь попасть в тюрьму или в больницу. Это физическое выражение внутреннего конфликта, но оно не самое страшно- в жизни и покруче бывает. Другое дело- морально падение, а самое страшное- падение в собственных глазах и отчаяние. Тут все серьезнее и намного сложнее. Если из физического, будем говорить открыто, 'дерьма' ты сможешь выбраться, то из морального ой как трудно! Об этом и фильм. Надежда на возрождение вроде витает где то рядом, но последним кадром режиссер рубит эту надежду топором. Вот вам и реквием- реквием по надежде.

Приговор:

А вообще, я говорю, что фильм вроде бы и верный, но мне показался весьма бледоноватым и кособоким. Собственно, он и не оригинален. Второй раз вряд ли буду смотреть, ибо не впечатляет на должно уровне заявленной темы.
