Requiem for a Dream, 2000
Я плакала в конце. Но я бы и так плакала, если бы просто прослушала эту музыку, без самого фильма, от которого, мягко говоря, подташнивало. А подобная беззастенчивая и бессмысленная спекуляция рвотным рефлексом просто обескураживает. Клиповая манера съемки, которую я, в общем-то, люблю, здесь призвана только ради устрашения и 'укачивания' зрителя, так же как и завораживающий саундтрэк. Реалистичностью тут и не пахнет, впрочем как и мечтой.

У Сары Голдфарб нет мечты, у нее есть одержимость. Почти все люди, доживающие до определенного возраста, рано или поздно сталкиваются с ее проблемами: одиночество, дряхлость, ощущение ненужности, скука и прочее - это называется старость, за которой, к несчастью, всегда приходит маразм. Сара решила не дожидаться маразма и подсесть на прописанные врачом наркотики, чтобы похудеть ради телешоу - если это не психоз, то парень из 'Психо' просто мечтатель, скучающий по своей маме.

В случае же Гарри и его друзей это не мечты, а так, не обременяющие пожелания, которые они не очень-то стремились осуществлять, просто однажды 'карта удачно легла', а так все их стремления сводились к беззаботному существованию всегда с новой дозой под рукой. И мечта была так близко, но... внезапно во всем Нью-Йорке прекращается торговля наркотиками. Нет, ну я, конечно, не наркоман и не крупный наркодиллер, в этой 'кухне' не разбираюсь...Нет, ну серьезно? В конце девяностых от Нью-Йорка до Майями негде купить наркоты?! Я восприняла это как метафору, и галлюцинации в виде пончиков тоже восприняла, как метафору, и как Гарри и Мэрион на крыше скрылись волшебным образом, тоже метафора, и невнятные приступы ломки тоже - да весь фильм одна сплошная метафора, смысл которой сводится к заголовку этой рецензии. Метафора, жутко давящая на психику и ни разу не реалистичная.

Сомневаюсь, что кто-то после просмотра сей соцрекламы резко решит избавиться от зависимости: ведь то, что это плохо, все и так знают, а смотря вот такие вот выдуманные страшилки сложно проникнуться реальным ужасом своего положения в жизни, да и выхода кино никакого не предлагает.

Если вы хотите поплакать над прекрасным - слушайте отдельно саундтрек. Если ждете увидеть наркоманскую 'правду жизни' - смотрите короткометражку 'Мечта', из которой, насколько я знаю, все это и выросло. Если же вы желаете посмотреть отвратительный псевдоправдоподобный ужастик, не обремененный логикой и смыслом, - обратитесь к психиатру.

3 из 10
