Requiem for a Dream, 2000
Только что закончила просмотр и, честно скажу, такого разнообразия чувств один фильм у меня давно не вызывал. Задумка хорошая и, что главное, понятная: человек, употребляющий наркотики гаснет изнутри. Название фильма мне понравилось. 'Реквием по мечте'... Но изначально (когда я не вникала в сюжет и не знала про тему с наркотиками), мне казалось, что это будет драма об отчаявшимся в жизни человеке. Одно можно сказать точно - фильм очень тяжелый. Были моменты, которые у меня вызывали просто шок. Я не сострадала главным героям- они сами выбрали такой путь. И, как мне показалось, выбрали просто от нефиг делать. Я сама не сталкивалась с проблемой наркотиков. И Слава Богу (Надеюсь никогда и не придётся). Но думаю показано всё достаточно реально.

Что касается актёров, Джаред Лето и Эллен Бёрстин с о своей ролью справились, остальных героев я просто не заметила.

Лично я не считаю фильм шедевром и вряд ли когда- то посмотрю ещё раз, но если кто хочет посмотреть- отговаривать не стану. Скажу только, если вы ждёте от фильма философской драмы, которая перевернёт ваше мировоззрение - вы скорее всего разочаруетесь. Мой мир этот фильм не перевернул. Просто в очередной раз поняла, что наркотики - бессмысленная вещь, убивающая нас изнутри.

P.s Музыка в фильме - просто шедевр. Я услышала её раньше, чем посмотрела фильм, но это просто шедевр.
