Requiem for a Dream, 2000
Это тот самый фильм, который я бы не рекомендовал к просмотру никому. Если быть кратким, то я скажу, что это фильм для моральных мазохистов.

Всё бы ничего, если бы 'Реквием' хоть чему-то учил или дарил надежду на лучшее. Но в итоге мы получаем противоположный эффект.

С самых первых минут фильма появляется ощущение тревоги, которое с течением времени лишь только усиливается; надежда же на благополучный исход стремительно исчезает едва 'дожив' до середины картины.

Мы видим как люди становятся наркоманами не по воле своей глупости, а скорее неосторожности. Они начинают принимать наркотики лишь для того, чтобы продлить праздник души. Лишь для того, чтобы получить удовольствие от каждого мгновения жизни.

Хотя многие меня не поймут, и скажут: поделом этим глупцам, я встану на защиту этих несчастных. Главная проблема, бросающаяся в глаза, - это человеческая жестокость и непонимание. Начиная с того момента, когда больному не оказывается своевременная помощь, заканчивая унижением и склонением к проституции. (Лично я на это спокойно смотреть не мог.)

Нет, 'Реквием' не уменьшит число наркоманов в мире. Он лишь 'расцарапывает' старые ещё не зажившие раны в нашем обществе.

Единственным плюсом в фильме я считаю музыку и операторскую работу, хотя последняя, скорее всего, была находкой режиссёра.

4 из 10
