Requiem for a Dream, 2000
Насчет этого фильма слышала много обсуждений, отзывов и рекомендаций. Наконец, решила посмотреть его, уже заранее приготовившись восхититься, ведь мнение стольких люде не может быть ошибочным!

Первые десять минут смотрела с интересом, как некий эпиграф к фильму, ждала кульминации, которой так и не последовало. Остальные полтора часа находилась в легком недоумении, а конец просто раз и навсегда разрушил мое впечатление об этом фильме.

Первое. Актеры. Как можно сыграть наркомана, если тебя это не касается ни в коей мере? Актеры не понимают, что должны сыграть, они не наркоманы, по ним же видно!Я не поверила ни единому их слову за весь фильм! Говорили слишком гладко, вели себя слишком тихо, ломки сопровождались всего лишь всхлипами, если по-настоящему во время ломки человек может без раздумий убить собственную мать, не говоря уже о парне.

Второе. Сценарий. Нетипичный, это можно заметить сразу. Сценарий написан очень слажено, нет перерывов между судьбами и историями героев, все взаимосвязано, переходы от одного к другому действительно красивые и гладкие. Огромное достоинство фильма.

Третье. Операторская работа. Великолепна, тут без вопросов. Четкая, ритмичная, подходящая под обстановку. Фильм снят на качественную пленку, колорит именно такой, какой должен быть.

Четвертое. Правдоподобность. Отсутствует напрочь. Парни ведь по идее фильма должны быть подсевшими наркоманами. Но тогда как они могут настолько спокойно обходиться без дозы и продавать наркотики?

Девушка уже полностью зависима, но тогда почему же во время ломки она всего лишь плачет? Для чего снимать фильм, который создает ошибочное впечатление?

Ну и пятое. Музыка. Подобрана замечательно. Ненавязчивая, но все же оставляющая какой-то осадок от фильма на лишние 10-15 минут.

Итог: Если вы ни разу не имели дела с наркотиками, то этот фильм не отобьет у Вас желания их принять, даже напротив, спровоцирует его, ведь в фильме наркотики - это безобидные разноцветные таблеточки и шприц, в котором только вода для уколов.

Если же Вы знаете, что такое наркомания не по наслышке, то опять же, смотреть не советую. Ничего нового фильм не дает, это зря потраченное время.

Но за музыку, операторскую работу и слаженный сценарий

6 из 10
