Requiem for a Dream, 2000
«Реквием по мечте» - фильм, не оставивший ни эмоций, ни впечатлений. Единственным осадком после просмотра было непонимание. Абсолютное непонимание, почему этот фильм знаменит среди публики как один из самых тяжёлых и жестоких.

Ничуть не было жаль героев фильма. Будущего у них не было, как и мечты, о коей почему-то говорится в названии. Тогда что же могло быть разрушенным наркотиками? Обычная история кучки заурядных наркоманов, плохая кончина которых подразумевалась изначально.

Фильм рассчитан на раскрытие весьма актуальной проблемы наркотиков. Но ничего такого шокирующего и сильнодействующего я не углядела. Кстати говоря, социальные ролики и разного рода документальные фильмы про наркоманию гораздо более пугающие.

Нагнетающая музыка, звучащая на протяжении фильма, действует на настроение сильнее самого сюжета, по-моему.

Из всего фильма запомнился лишь момент, когда Джареду Лето отрезают руку. И то будь на его месте другой актёр, не было бы столько ликования.

Где здесь та самая драма, о которой столько говорят? Немало фильмов про войну и другие отрицательные стороны жизни, с которыми «Реквиеме по мечте» даже в сравнение не идёт! Там то и есть настоящая трагичность. Вокруг данного же 'шедевра' слишком много шума. И всё понапрасну, на мой взгляд.

2 из 10
