Requiem for a Dream, 2000
Каждый смотрит на кинематограф по разному: одни восхищаются всему, что видят, другие же - ищут то, что его портит. Я скорее отношусь ко второму типу людей. Скажу сразу: меня совсем не удивили противоречивые рецензии на этот фильм, так как каждый видит в нем то, что хочет видеть и понимает его так, как хочет понимать. Поэтому то, что я буду говорить о 'Реквиеме' не стоит воспринимать как жесткие рекомендации. Это просто мое личное мнение и впечатления от него.

Итак, фильм. Его мне посоветовал один мой друг, который пересматривает его чуть ли не каждую неделю и каждый раз над ним чуть ли не рыдает. Стало любопытно - посмотрела. Однако ни в начале, ни в середине, ни в конце я не нашла ни одного момента, который хотя бы вызвал у меня чувство искренней жалости и переживания. После этого друг обозвал меня 'жестокой и крайне черствой', позабыв о том, как по детски я рыдала над мультиком 'Валли'. Не раз я сталкивалась с утверждениями, будто 'Реквием по мечте' - это жестокая правда жизни. Тут же возникает вопрос: А для кого это правда жизни? Вы наркоманы? Вы конченые люди, которые умирают в 25 лет по собственной же глупости? Нет?! Тогда это не ваша правда. Этот фильм является правдой для тех, кто уже безнадежно сидит на игле и одной ногой находится в могиле. Для вас же он ничто иное как малопознавательная история о наркоманах.

Почему малопознавательная? Потому что обо всем этом говориться везде на всевозможных семинарах о борьбе с наркотиками, и не раз в год. Мы все прекрасно это знаем, мы все это слышали, видели, читали об этом. Аранофски решил переделать эти семинары в художественную историю и снять по ней фильм.

О сюжете я говорила выше косвенно, но если перевести его в прямой смысл, то сюжет 'накатан' и не нов. Я не увидела в этом фильме ничего нового и интересного для себя. Каждый год я рисую школьные стенгазеты о наркотиках, вижу на улицах людей, которые потеряли свою жизнь на этом. И мне их не жалко. Ни одного.

Так же вышло и с фильмом. Мало того что ни один герой не вызвал во мне сострадания, так они меня еще и раздражали на протяжении всего фильма. Сюжет дико затянут и скучен. Нелепое хождение туда - сюда. Нелепые и малосмысленные диалоги героев заставляют зевать уже на середине. Непонятно к чему пристроенные откровенные эпизоды вообще сбивают с толку и вызывают отвращение. Даже этот интересный параноидальный метод съемки фильм не спас, а скорее путал.

Актеры, не выказывающие на своих лицах никаких эмоций - вообще верх всего вышеперечисленных качеств. Возможно, что так и было задумано режиссером для какой - то необыкновенной подачи фильма, но об этом следует лучше предупреждать.

Фильм мне крайне не понравился. У меня ни разу еще не появлялось желания его пересмотреть. Я сейчас прекрасно понимаю, что мою рецензию опустят любители этого 'шедевра о жестокой правде жизни' ниже плинтуса, но видимо, такова судьба.

Уважаемые, у каждого правда своя и появляется она на протяжении всей жизни. Ее не нужно доставать из нудных фильмов о наркоманах, которыми вы совсем не являетесь.

Всем большое спасибо.

2 из 10
