Requiem for a Dream, 2000
Лишь после таких долгих обсуждений во всевозможных социальных сетях, в любых диалогах о любимых фильмах упоминания этого фильма я взялась за его просмотр.

С гримасой недоумения так и сидела все эти полтора часа. И смазливенький Лето ну никак не спас положение, ибо его актерский способности я вот ни капли не оценила. Увы.

Думаю, кто имеет в своем арсенале просмотренных фильмов 'На игле' (или как он называется в оригинале Trainspotting), несильно удовлетворится результатом. Может это и некорректно: сравнивать эти два фильма, но моя аналогия неукоснительно провелась.

Кто-то еще думает, что наркоманом быть легко? Деньги ему дает богатый папаша, а такие явления, как спид и прочие прелести просто не существуют? Хм, не думаю, что такие остались. И зачем тогда, спрашивается, показывать все эти очевидные вещи, приправленные убогой актерской игрой и серостью сюжета? Это не тот фильм, где этим можно пренебречь и вытянуть на чем-то другом. Грязь и ужас жизни наркоманов, их надежды несбывшиеся, что доза последняя, отсутствие денег и способа их заработка меня вот ну никак не удивили, и потому просмотр этого фильма можно использовать только в качестве поучительного документального кино для наивных малолетних товарищей.
