Requiem for a Dream, 2000
Любовь к этому фильму носит совершенно патологический характер.

Собственно, если вы увидели это кино в списке любимых у кого-либо (vkontakte или ещё где-нибудь), делайте вывод о плохом вкусе пациента.

Всё просто: современное общество можно разбудить, лишь шокировав его. Мы с равнодушием видим как майор Евсюков пускает пули посетителям универмага, как крадут картины из Эрмитажа, как чинуши в Алтае летают на охоту в заповедник (и погибают!). Да этим нас не удивишь! А подумайте, как тяжело приходится авторам фильмов на социальную тематику: мозг равнодушного обухом не перешибёшь! Товарищ Аронофски решил взять обух побольше, да тему пожирнее: зависимость, в т. ч. наркотическая. 90% американцам и многим русским она чрезвычайно близка. Потерянное общество зависимых от алкоголя, наркоты и табака 'обычных' людей восторженно апплодирует автору, сумевшему показать молодым всю пагубность пристрастия. Только каков результат? Видны ли подвижки? Едва ли.

Во всём виноват выбранный автором метод - натурализм. Вскрой язвы, покажи наркомана во время ломки, безумную мамочку - и зрители твои. Т. к. они ничего не понимают в средствах художественной выразительности. То, что большие мастера искусства могли сказать полусловом, оттенком, намёком, Аронофски орёт нам в ухо. Талант? Документалистика.

Хочется попросить преданных поклонников сего творения: бросьте вы вашу зависимость. Что, никак?

Вы скажете: трудно художественному произведению повлиять на общественное мнение, даже на одного человека. Ерунда: ''Бедные люди' Достоевского в своё время обратили внимание петербургских властей на дно города, были приняты меры.

Что же останется от Аронофски? Фильм, похожий на труп, где видно, от чего человек умер. Не кино.
