Requiem for a Dream, 2000
Фильм просто ужасен и бессмысленен. Сердца Этот фильм не имеет, лишь несколько фрагментов, давящих на психику. Этот фильм нельзя показывать на общественных телеэкранах. Это не драматическая картина - это психологическая палитра. Отсутствуют полные жизненные морали, поэтому фильм и бессмысленен.

Показывать, как люди Сами разрушают Свою жизнь, зная это, но внушая Себе, что Все прекрасно. Моя оценка по 10-балльной шкале - 2. Фильм абсолютно пустой. Нет Той изюминки, чтобы фильм чем-либо привлекал. Многое слишком преувеличенно, слишком. Даже отличная работа актеров не сыграла большую роль, значит сценарий ужасен. Такова Моя точка зрения.

Вывод: лицам до 18 лет не в коем Случае не смотреть. Картина ужасна, недоработанна.
