Requiem for a Dream, 2000
Еще одна простая истина – покажи людям грубую реальность и жестокость, как тут же многие провозгласят это верхом гениальности. Итак, сочинение на тему: «Что нам открыл фильм «Реквием по мечте»?»

Часть первая: Поиски глубокого смысла.

О картине с глубоким смыслом можно говорить тогда, когда из нее есть что выкопать. Причем не пустые жестяные банки, а золото, настоящие клады. Ибо, как известно, клады никогда не лежат на поверхности. А из «Реквиема» можно выкопать одно стекло. Стекло, о которое режутся. Я порезалась об этот фильм, потому что ничего, кроме жестокости и человеческой глупости в нем, как ни старалась, не смогла увидеть. О чем говорится в фильме? Наркотики – это плохо. Наркоманы плохо кончат. А еще? А все… А большего ничего и нет. Ах, ну да, еще кое-что - не подсаживайтесь на таблетки, это тоже не очень хорошо. На это можно было бы закрыть глаза, просить, ведь любая тема (пусть даже самая избитая) тоже тема и имеет право на существование. Но фильм, претендующий на звание глубокого, обязан нести в себе эту глубокую идею, этот скрытый смысл. Где же он? Его просто-напросто нет. Тогда почему называют картину шедевром?

Часть вторая: Пробудите в себе жалость к героям.

На мой взгляд, режиссер и сценаристы совершенно неправильно показывают главных персонажей. Ну кто они? Парень, который, не жалея себя, балуется запрещенными веществами. Его друг, сидящий на наркоте и мечтающий только о том, как бы продать побольше нехороших порошочков. Девушка, готовая опустится до уровня «ниже некуда» ради очередной дозы. Женщина с фикс-идеей, которая станет принимать все что угодно, только чтобы похудеть. Приятная компания? А ведь зрителю все подается в таком соусе: бедные люди, которые могли бы далеко пойти, но одна маленькая ошибка сгубила их жизнь. Грубо говоря, зритель должен сочувствовать полнейшим дуракам, которые действительно могла бы чего-то добиться, но не имели достаточное количество мозгов в голове и душевных сил, чтобы вырваться из ада, в который сами себя затянули. Конечно, так благородно сопереживать им, но я видимо сухарь, потому что персонажи (все без исключения) никаких чувств, кроме отвращения, у меня не вызвали.

Часть третья: Взгляните на игру актеров.

Оказывается, я не только сухарь, но и вообще не девушка, потому что не испытала теплых чувств к Джареду Лето, что лично для меня весьма странно. Не то, чтобы игра на нуле… просто ничего примечательного. Вечные изображения мук на лицах и долгие взгляды в пустоту это еще не гениальная игра. Кстати, прибавила бы сюда еще и режиссуру, которая, видимо, тоже превосходная, только потому, что картинка то ускоряется, то замедляется и периодически крупным планом показан глаз с расширяющимся зрачком.

Часть четвертая: Музыка.

Да, я знаю, что саундтрек шедевральный. Точнее узнала, когда прочитала пару отзывов к фильму. Должна признаться, пока смотрела картину вообще не заметила той музыки, о которой все восторженно говорят.

Итог

2 из 10
