Requiem for a Dream, 2000
Я слышала кучу положительных отзывов про этот фильм, но посмотрев меня настигло самое большое киноразочарование в моей жизни.

Нудный сюжет без особого смысла. Что пытался донести до зрителей режиссер? То что наркотики это плохо? Мы и так это знаем. То что показывается в этом фильме за полтора часа, можно вместить в пятиминутном рекламном ролике. Смотреть на это не интересно! Все пишут, что они после этого фильма не могли спать спокойно. Я не понимаю из-за чего!

Единственное спасение этого фильма-это неплохая актерская игра, как Эллен Берстин, так и Джареда Лето с Дженнифер Конелли.
Честно говоря, мне вообще не нравится Аронофски, как режиссер. Получается у него какой-то недоделанный артхаус. Моя оценка этому фильму, который претендует на звание высокоинтеллектуального кино:

4 из 10
