Requiem for a Dream, 2000
Как это обычно всегда и бывает, многочисленные положительные отзывы, более того, возведение данной картины в ранг культа, оказывается на поверку обычным рассказом о деградации человека и общества. Картина слаба сама по себе, переживания героев очень натужны, видим их только в концовке. На протяжении всего действа, снятом в непонятной клиповой манере режущей глаз, наблюдаем мытарства пары подростков, занимающихся торговлей и сбытом наркотиков, перед этим, разумеется, отведав товар на вкус. Не показано ничего, из такой важной составляющей жизни подростка, а именно – социальная среда, окружение, свободное время. Всё экранное время, они только и делают, что употребляют, употребляют. Жалкие вставки, когда наши герои выходят из своего «убежища», настолько плохи, что просто с трудом держишь себя у экрана. Оказывается больна не только молодежь, старое поколение также отнюдь не брезгует, предаваясь мечтам о несбыточном, отведав пару чудодейственных таблеток.

Не реализован как нужно и кастинг актеров. И если Уэйнс худо бедно справляется со своей задачей играя опустившегося и потерявшего всё наркомана, то Джареду Лето не веришь, его тщедушный герой, не вызывает ни капли жалости. Итог абсолютно закономерен, для всех героев картины.

Музыка Мэнселла достаточно противоречива. В одни моменты она очень к месту – даже присутствует единение с героями, в другие разы она звучит явно фальшиво.

Итог: обыкновенное кино про опустившихся подростков, смотреть тем, кто не видел «Дневник баскетболиста», если видели, потеряете зря время с Реквиемом.

5 из 10
