Requiem for a Dream, 2000
Не понимаю, почему сей фильм принято величать тяжелым... Лично на меня он впечатления не произвел, хотя я смотрела его, пребывая в достаточно 'слезливом' настроении, так что вызвать у меня эмоции труда бы не составило, но не в случае с этим фильмом. Судьбы героев ни малейшего сочувствия не вызвали, ибо они сами виноваты в произошедших с ними злоключениях (кроме, разве что, Сары, которая, сама того не ведая, подсела на 'колеса', стремясь похудеть). Нет, я не собираюсь порицать наркоманов, заявляя, что сама я никогда не пробовала наркотики и никогда не буду этого делать, ведь, как знать, хотя я ни в коем случае не собираюсь этого делать, никто не знает, как может повернуться судьба. В любом случае, независимо от того начали эти люди принимать наркотики от безысходности, из интереса, за компанию или по какой-то другой причине, они сами сделали свой выбор, поэтому я не могу ни осуждать, ни жалеть, ибо они вольны делать, что хотят. Они же, вне всяких сомнений, прекрасно понимали, к чему может привести употребление наркотиков. И, кстати, привело. Определенно, я не могу испытывать сожаления, из-за того, что некие незнакомые мне люди сами разрушили свою жизнь, подчиняясь лишь своей прихоти и гонясь за минутным удовольствием.

Также в фильме показано, как разбиваются мечты персонажей, но эти мечты столь примитивны, что какой бы то ни было реакции их крушение у меня тоже не вызвало. Пожилая женщина готова на все, чтобы влезть в красное платье, в котором она хотела бы выступить в телепередаче, в результате, перепробовав массу средств, она так и не достигает желаемого, но подсаживается на 'колеса', веря, что они смогут ей помочь. Согласитесь, выглядит несколько надуманно. Еще более 'великая' цель у сына Сары Гарри и его приятеля Тайрона - они жаждут как можно более выгодно продавать наркоту, но случается так, что их планам не суждено сбыться, а девушка Гарри, чтобы иметь средства на дозу, готова стать проституткой. Жалко их? Отнюдь. И Гарри, и Мэрион, и Тайрон не пытаются сделать чего-то стоящего, а хотят лишь получать сомнительное удовольствие, которое дают им наркотики, 'здесь и сейчас'. На протяжении фильма они опускаются все ниже и ниже, чего они, по-моему, вполне заслуживают, раз занимаются всякой ерундой вместо того чтобы работать, или заниматься творческой деятельностью, или еще чем-нибудь полезным и развивающим. Это совершенно пустые люди, которым нет дела ни до кого кроме себя и вещей, способных послужить им для удовлетворения своих потребностей. А ведь явно запланировало, что толпы зрителей будут рыдать над этим фильмом от сочувствия к судьбам его героев. Так оно и было. Не раз я слышала от знакомых и незнакомых людей, что они плакали, и что 'Реквием по мечте' - неимоверно тяжелый фильм.

С художественной точки зрения 'Реквием по мечте' не представляет собой особой ценности, ибо немало фильмов, значительно превосходящих его по каждому из параметров. Если, одной из целей было шокировать зрителя, то стоит посмотреть фильмы фон Триера, чтобы убедиться, что есть куда более эмоционально впечатляющие фильмы. Операторская работа и монтаж неплохие, но, например, у Лайна что в 'Лолите', что в 'Роковом влечении' эта составляющая не хуже. Красоты картинки в 'Реквиеме' тоже не наблюдается. Актерская работа не плоха, но и не хороша: вполне достойно смотрелась Элин Берстин, был органичен Джаред Лето, а Дженнифер Коннели и Марлон Уайанс откровенно раздражали на протяжении всего фильма. Саундтрек Клинта Менсела, конечно, хорош, но не гениален: иногда приятно послушать, но до музыкальных шедевров весьма и весьма далеко.

Короче говоря, ни то, ни се. Не то чтобы совсем уж плохо, но и не удовольствия от просмотра не получила никакого.
