Requiem for a Dream, 2000
Трудно найти человека, который не знает, что такое тяжелые, смертельноопасные наркотики, потому что с самого детства сми, родные и родители, близкие, школа рассказывают нам об этом явлении. Жертвами чаще всего становятся люди, жизнь которых потеряла всякий смысл, или бедняги, которые с детства в жизни не видели ничего хорошего, благодаря своим родителям, попав в плохую компанию, либо же те, кто решил просто 'схватить кайф'.

Если брать во внимание главных героев фильма: к первым следует отнести пожилую женщину, Сару (маму наркомана - другого главного персонажа), к последним - трех молодых людей-друзей. У многих фильм вызывает шок и сильное впечатление, но. Говоря о трех вышеназванных героях фильма, я не понимаю как можно переживать за этих тупых, зажравшихся молодых людей, у которых в жизни было все или почти все (двое к тому же были наркоторговцами). Можно подумать они не знали с чем балуются и чем это им грозит. Больше даже добавить нечего.

Если говорить про Сару, то здесь все иначе, она действительно несчастный человек, даже родной сын ее почти не вспоминает. Единственная цель в ее жизни - попасть на идиотское тв-шоу, цель, которая в итоге лишила ее даже той мнимой жизни, которая у нее была. Только история Сары меня задела, и то не сказать что сильно. Потому что у меня фильм вызвал не отвращение к этой мерзкой жизни прежде всего, а отвращение к самому фильму, уж так он поставлен: игра актеров, их поступки не могут заставить переживать...

Документальные фильмы на эту тему впечатляют гораздо сильнее и способны потрясать, в отличие от данного фильма. Однако я считаю, что 'Реквием по мечте' стоит рекомендовать молодому поколению, ученикам средней школы прежде всего, потому что тема наркотиков и сломаной жизни является очень актуальной в наше время.

Таков мой краткий обзор.
