Requiem for a Dream, 2000
Именно так можно окрестить явление, которое происходит временами. Перечисленные в заголовке фильмы имеют лишь одну общую черту с картиной Даррена Аронофски 'Реквием по мечте'... Знаете, какую? А такую, что эти фильмы у меня язык не поворачивается назвать шедеврами, между тем как превалирующее большинство зрителей упорно превозносят и боготворят эти 'произведения' искусства, полностью игнорируя намного более достойные работы. Уж не знаю, отчего так происходит, зато твердо уверен, что моя рецензия зрителям этой категории будет неприятна.

Даррен Аронофски - несомненно, талантливый режиссер со своим специфичным, выработанным годами уникальным стилем. Его 'Рестлер' мне безумно понравился, так как это - действительно добротное и качественное кино. Но, как и у любого нормального человека, у Аронофски бывали неудачи и просчеты. 'Реквием по мечте' стал как раз таким просчетом. В моих глазах - да. В ваших - как вам заблагорассудится. Фильм был снят за 4 с половиной миллиона долларов (солидно для картины с закосом под артхаус), причем провалился в мировом прокате, собрав только в США 3 с лишком миллиона. Лишь много позже премьеры это чудо мирового кинематографа стали ни с того ни с сего превозносить выше всего, что в нем может быть.

Сюжет картины одновременно и прост, и сложен. Я не читал романа Хьюберта Селби-мл., послужившего основой фильма, да и вряд ли прочту когда-нибудь. Многие тут пишут, что фильм невероятно тяжел для восприятия. Простите меня, конечно, только вот меня он не прошиб ни на йоту. Не ощутил я никакого драматизма или напряжения, никаких по-настоящему сильных эмоций и впечатлений. Фильм о наркоманах, но самой проблемы и трудностей, связанных с наркоманией, не показано ничуть. Я, может, ошибаюсь, так как пристрастия к запрещенным препаратам не питаю (упаси Господи!) и не знаю, что чувствуют наркоманы. Но интуиция мне подсказывает, а я ей всегда доверяю.

Игра актеров просто ужасна. Джаред Лето, которого прямо боготворят за эту роль, вовсе лишен актерского дара. Ему надо не в серьезных фильмах играть, да еще и не в главных ролях фигурировать... Вообще в кино ему делать-то нечего! Зато поет хорошо. 30 Seconds to Mars - отличная рок-группа, многие их песни мне нравятся. Наконец-таки Лето нашел свое истинное призвание. Пожелаем ему дальнейших успехов на музыкальном поприще. Марлон Уайанс вновь предстает в своем 'фирменном' образе, ставшим своего рода визитной карточкой актера со времен 'Очень страшного кино', - обкуренный дебил с опилками в голове. Только в 'Реквиеме...' этот дебил более серьезный, что, однако, не спасает Марлона от моей критики. Нет у него актерских данных в плане игры, чтобы выдерживать такие роли на уровне. Только Дженнифер Коннелли и Эллен Берстин (особенно Берстин!) вытягивают этот слабоватый фильмец. Берстин действительно заслуживала 'Оскара' за роль Сары Голдфарб, но не сравнить ее с той же, скажем, Маршей Гэй Харден. Дженнифер Коннелли - одна из любимейших мною актрис, исполнила свою роль достойно. Наверное, Джареду было неудобно перед той, кто на порядок выше него в плане игры.

Операторская работа... Мэтью Либатик... Сравните 'Реквием по мечте' и 'Железный Человек'. Что-то я общего никак не могу найти. Музыка - то немногое, что украшает этот бездарный фильм. Под стать угнетающей атмосфере.

Констатируя вышесказанное, пишу... 'Реквием по мечте' - одна из наихудших картин Даррена Аронофски, наряду с 'Фонтаном'. Абсолютно бездарный, безыдейный и не заслуживающий столь пристального внимания, а тем более наград и премий фильм. Остается загадкой, что такого грандиозного усмотрели люди в этом пустом и скучном творении? Мне разгадки найти, увы, сил не хватит.

Все, что я могу поставить. Серая, унылая и безумно скучная пародия на серьезное авторское кино.

2 из 10
