Requiem for a Dream, 2000
Наркоманы, наркоманы и еще раз наркоманы. Сейчас кинематограф и телевидение просто заполнено этой темой. Узнав что фильм ` Реквием по мечте ` еще и оскаров набрал, решил посмотреть данный проект.

Имя Даррен Аронофски после выхода фильма, наверно произносил каждый подросток и каждая девчушка. Ведь Ароновски снял фильм о том, как тяжело жить девочкам и мальчикам, когда их жизнью правит наркота. Но лично я, в этом фильме не нашел абсолютно ничего.

Этот фильм ровным счетом ничему абсолютно не учит. Аронофски не смог убедительно показать как конкретно наркотик убивает. Например история с парнем фильме. Который виноват конкретно сам. Он мог бы пойти к врачу, зная все равно что попадет туда, и колоть можно было бы еще и в другую руку. Девушка вообще и без дозы кажись не против была поразвлечься. Ну честно, на что смотреть в этом фильме. Я в этом фильме кроме издевательства над персонажами ничего не смог увидеть как не пытался. Я не мазохист, поэтому на это убожество было просто противно смотреть.

Еще одна деталь, которая довольно противно въедается в голову - это саундтрек. Унылая, однообразная и напичканная буквально в каждом эпизоде фильма. Сидя не так давно на улице, слышал как девочки средних классов обсуждали данный фильм, а именно о том как плохо героям и какой великолепный саундтрек. Мне этот саундтрек абсолютно не понравился. Нет, может он конечно звучал бы неплохо в определенной сцене, но увы... весь фильм держится на этой унылой музыке.

Перейду сразу к итогу, ибо писать об этой дряни нет уже никакого желания. ` Реквием по мечте ` бездарный, отвратительный фильм, который хм... наверно должен чему-то научить или что-то доказать, но самом деле это просто пустышка. Достаточно включить блог рекламы и уже там все время говорят что наркотики плохо и показывает некоторые видеоролики. ` Реквием по мчете ` подойдет только для школьного просмотра. А именно на уроках ОБЖ в средних школах и в классах с пятого и до восьмого. Пускай после успешной публикации данного отзыва, снизу будет написано несколько десятков минусов, но честно я над ними просто посмеюсь. А уж оценку выше чем единица, эта чушь не заслужила.

1 из 10
