Requiem for a Dream, 2000
Если Вам хочется посмотреть на ломки наркоманов, которые как-то не очень правдоподобно изображают актеры (Джаред, например, вообще похож не на наркомана, а на бедного, любящего мамочку мальчика-подростка), или на америкомамашу, одержимую идеей попасть в телевизор волей случая, на американское ТВ-шоу, то пожалуйста, флаг Вам в руки.

Многие мои знакомые старательно выводят в анкетах на строке любимых фильмов 'Реквием по мечте', и плачут, вспоминая некоторые 'душещипательные' кадры этой ленты. Я считаю себя человеком чувствительным, и сама частенько пускаю слезу (пока никто не видит) в особо трогательные моменты. Но здесь ничего, кроме нервного передергивания и отвращения моя душа ничего не испытала.

Так что извините

5 из 10 (только из-за саундтрека)
