Requiem for a Dream, 2000
Безусловно, фильм 'Реквием по мечте' невероятно популярен среди впечатлительных подростков. В чем же кроется причина сей популярности и в чем заключается его 'культ'?

Юношеский максимализм вызывает фанатическое поклонение 'Реквиему по мечте'. Перед просмотром человек, наслушавшись восхищенных отзывов таких фанатиков, заранее дает себе установку, что фильм должен ему понравиться. Затем люди старательно сами себе накручивают и высасывают из пальца 'фантастические впечатления'. И, в силу того, что многие люди фетишисты, они до потери пульса охраняют свою 'святыню'. Не нравится 'Реквием по мечте'? Значит, ты ничего не понимаешь в жизни. Такова логика большинства фанатов этого фильма.

Также можно убедиться, что женская половина окончательно и бесповоротно влюбляется в голубоглазого красавчика Джареда, и, по прошествию некоторого времени, не помнит ни сюжета, ни смысла...только Джареда.

И, если абстрагироваться от всей этой псевдогениальности, то мы увидим фильм про наркоманов - и ничего более. Хорошая игра актеров? Да, присутствует. Но это лишь малая толика того, что может сделать фильм поистине шедевром.

Наркоманы, наркоманы, наркоманы. Скучно, скучно, скучно.

Да простят меня фанатики.

5 из 10
