Requiem for a Dream, 2000
«Реквием по американской мечте»

До просмотра этого фильма слышала много лестных отзывов, что он душещипательный, жизненный и трагичный…посмотрев «Реквием по мечте» я сделала вывод, ЧТО К ЭТОМУ ВСЕ И ШЛО. Следовательно, сюжет фильма оставляет желать лучшего, примитив который я там видела можно увидеть практически на каждом шагу(или услышать мельком от бабушек на лавочках у подъезда), а наркоманы встречаются каждый день.

На протяжении этой картины, я спрашивала себя, зачем они показывают эту гадость. Это вот эти наркоманские ломки - душещипательно? Эта вот эта пожилая женщина со случайным сдвигом – жизненно?

Показали фильм о недалеких идиотах, видимо которые спали, когда их однокашникам говорили, что наркотики это дрянь, что она вызывает зависимость, а те кто их распространяет просто мерзавецы. Мораль сего фильма – наркотики ЗЛО;- так это и так понятно.

Кажется что на протяжение всего фильма дурят и забивают голову неопытным детям…какие мечты? У них одна забота – найти дозу, здесь на самом деле не до мечтаний (если не обращать внимание на их низменные мечтания).

Настоятельно не рекомендую смотреть – на душе мрак от такой мечты.

Лишние баллы за актерскую игру-

2 из 10
