Requiem for a Dream, 2000
Так уж повелось, что в фильме я смотрю сюжет. И исходя из него, я переживаю или нет за героев!

Посмотрев как-то раз этот фильм, я подумал: А почему от него все в таком ДИКОМ восторге? Что мы видим на этих кадрах? Компанию друзей наркоманов, которые зная, что их ждёт, принимают наркотик! Что в этом фильме есть такого, что может трепетать душу и заставить переживать за главных героев? Для меня, в этом фильме вопросов больше, чем ответов.

В этом фильме сюжет банален и скучен! Единственное, что меня поразило, так это главная тема фильма. Вот это да, это сильно! Остальное шлак!

Пы.Сы. Пойду пересматривать Я Кристина!

4 из 10
