Requiem for a Dream, 2000
Мда... Собственно посмотрела я это действо после того, как узнала, что этот фильм считают шедевром, и практически все от него в восторге. А итог получился плачевным - я пожалела потраченное на этот фильм время. Фильм практически ни о чем. Все слишком банально. Буквально с первых кадров было понятно, чем все закончиться. Интриги нет. Большинство говорят о глубоком смысле этого фильма. Такое впечатление, что кто-то однажды сказал - есть смысл - и все, чтобы не казаться хуже или глупее подхватили эту идею.

Сюжет. До банального прост. Наркоманы, которые мечтают о деньгах, чтобы оставаться теми же самыми наркоманами и ловить больше кайфа. Женщина, мечтающая похудеть, но при этом не желающая ничего для этого делать, только сидеть на диване и гипнотизировать холодильник. Показателен диалог: И долго ты на такой диете? С утра... (как-то так). Одни хотят лежать и колоться, а другая лежать и худеть. И в конце мы должны сделать удивленное лицо: почему же у них ничего не получилось? Мы все должны их пожалеть. Занавес.

Хорошо. Сюжет слабый. Может глубокий смысл? Смысл фильма - пожалеть бездельников? Много людей жалеют реальных алкоголиков, бомжей и наркоманов? А ведь у них тоже сломанные судьбы. А экранные то чем лучше? Может, потому что внешностью удались? Если смысл фильма 'пожалеть', можно выйти на улицу или спуститься в метро - там такого добра для 'пожалеть' много.

Картинка. Пожалуй, здесь не все так плохо. Есть интересные находки, но... Во-первых, создалось впечатление, интересные эффекты делались ради самих эффектов, а не ради фильма. Кто-то подумал 'О! Это будет круто сделать так', но при этом забыл подумать: 'А нужно ли это фильму?' Для меня так и остался загадкой эффект использованный, когда главные герои лежали в кровати. В истории с замочной скважиной он хотя бы был оправдан.

И, во-вторых, неужели, чтобы показать боль нужно крупным планом показывать раны, задницы и бегающие холодильники (хотя к холодильнику все же меньше претензий). Актер должен играть глазами, а не ранами во всю руку и простите пятой точкой. И тут, появляется претензия к актерам.

Актеры. Не верю, я в их боль. Но здесь и играть то особо нечего. Не верила я в любовь, хотя и пытались ее навязать красивыми словами. Кроме слов ничего не было. Не верила в боль и переживания. Смысл фильма в жалости к людям, которые ничего не сделали, чтобы добиться мечты. Но их в конце даже не жалко. Каждый получил по заслугам. Одни за легкомыслие, а другая - за глупость...

Музыка. Это единственное, что хоть как-то спасает фильм. Музыка действительно хороша. За нее собственно 1 балл и поставила. Еще 0,2 балла поставила бы за название.

Все. Остальное - пустышка.

Итог: Не понимаю я феномен этого фильма. Показать грязь через грязь это самое легкое, что только может быть. Показать деградацию и безысходность через наркоманов это элементарно и банально: достаточно просто знать 'наркотики - это плохо, любая зависимость - это плохо'.

После просмотра этого фильма в очередной раз поймала себя на мысли: чем больше грязи показать, чем более непонятно сделать, тем больше вероятность, что это будут хвалить. Когда идеи и смысла нет, их почему-то всегда начинают искать...

1 из 10
