Requiem for a Dream, 2000
Фильм этот я посмотрела сама того не желая: разбиралась в дисках. Конечно, я слышала массу отзывов о нем, в большинстве положительных, поэтому решила не выключать и все же потратить немного времени на просмотр сего произведения.

Во-первых, я так и не поняла за что этот фильм считают глубокомысленным и психологическим. По просмотру и после него я так и не отыскала в нем какой либо смысл, какую либо мысль, которая могла бы стать уроком в жизни. Что пытался донести Аронофски? Хотел показать судьбу наркомана? Чтож, я знаю примеры куда более хуже описанных в фильме, примеры людей, которые перестают быть людьми, сумасшедших, ожесточенных, поистине страшные примеры. Главные герои фильма мало соответствуют людям, зависимым от столь сильных наркотиков. В их сердцах еще остаются какие то чувства друг к другу, какие то трезвые мысли их еще посещают.

Этот фильм, как я считаю, рассчитан на очень впечатлительных людей. Единственное, что немного затрагивает, это музыка. Да, саундтрек к фильму чудесный, но его и без фильма можно спокойно слушать, ведь так? Плакать по просмотру мне совершенно не хотелось, единственные чувства, которые меня посетили - это отвращение и недоумение. Если честно, многие документальные фильмы куда более драматичней этой картины.

Во-вторых, шокировали, да, шокировали некоторые ужасные сцены, отвратительные и ничего не красящие. Сцены, от которых мое впечатление от фильма испортилось окончательно.

И, конечно, концовка. Неудачная и бессмысленная концовка никогда фильм не красит, с этим никто спорить не будет. Неужели мы должны жалеть главных героев, которые ничего для своего спасения так и не предприняли? Все фильмы, которые я считаю отличными, это фильмы о сильных людях, которые шли по жизни с высоко поднятой головой до конца. Таких, как Рендл МакМерфи, Энди Дюфрейн, Гвидо Орефиче... Все они никогда не сдавались, что не скажешь о героях 'Реквиема..' Куда более удачней, конечно, только по моему мнению, было бы пробуждение и отказ от своей слепой мечты хотя бы одного из этой троицы. Чтобы хотя бы один человек боролся за свою жизнь, шел до конца настроенным на победу, искренне желающим жить. Тогда бы этот фильм показал, как красива жизнь, возможно, помог бы кому то преодолеть свою привязанность и открыл бы людям глаза, вытащил бы из того тумана иллюзий, что их окружает.

3 из 10
