Requiem for a Dream, 2000
Ужас! Опыта написания рецензий у меня никакого, но этот 'культовый' фильм просто вывел.

Такого идиотизма я еще не видел. Есть фильмы на данную тему, в которых у героев есть как минимум выход из положения, надежда и т.п. Здесь - сплошной мрак. Режиссер издевается над этими людьми на протяжении всей картины, выпячивая свой, как он считает, талантище (судить по одной о нем мне картине сложно, но другие точно смотреть не буду), чтобы зрители в истерике забились: 'Ах, какой молодец, какие кадры получились, какой креатив, прямо загляденье!'.

А ведь он точно так же использует их как и извращенцы на вечеринке. Не даром он засветил себя среди них. Вот, мол, смотрите, где вы, а где - я.

В общем, фильм до конца не досмотрел. Диск вернул в магазин, дабы не осквернять коллекцию.

Как говорится, вне оценок.
