Requiem for a Dream, 2000
'Реквием по мечте'... какое красивое название, немного философское, со смыслом.

Однажды мы с подругой гуляли по парку и слушали музыку. На 112 треке я услышала просто потрясающую мелодию. Скрипки. Я как музыкант до мозга костей заинтересовалась, мол, откуда такая мелодия, и подруга мне поведала о том, что есть фильм про наркоманов, который просто обязателен к просмотру. Ну, что ж, я, недолго думая, нашла диск и принялась смотреть этот шедевр, настроившись на самые удивительные эмоции (постфильмовая горячка, глубокие думы и тому подобное)

Начало, да, начало мне понравилось, и мелодия эта звучала и отличнейший дубляж, и актеры красавцы (особенно Лето), но...

Про сюжет было и так достаточно сказано, так что не буду повторяться, просто скажу что фильм с элементами, от которых хочется бежать в туалет и промыть желудок, иначе стошнит прямо на монитор. Гадость, фу!

К счастью, я с наркотиками дело не имела. У меня существуют определенные рамки, чёткие границы между хорошо и плохо. Я не знаю что чувствует человек, принявший дозу или нанюхавшийся чего-нибудь или накурившийся, и т.д., 'Реквием' мне был до глубины души противен. Зачем об этом (наркоманах и наркотиках) снимать художественный фильм? Вполне достаточно таких примеров в жизни, документальных фильмов про 8-и летних наркоманов. Как молодые люди (считая себя крутыми перцами) губят себе жизнь и превращаются в люмпенов (попросту - бичей), как они насмехаются над спортсменами, музыкантами и поэтами, а сами живут ради дозы? И ради белого порошка готовы на убийство? Нет уж, я фильмы подобной тематики смотреть не хочу. Почему не снимут фильм, к примеру, про пожарных, Которые жертвуют своими жизнями ради спасения других, неизвестных им людей?

'Реквием по мечте' подан как миска червей после сладостного десерта. Отвратней фильма я ещё не видела.

1 из 10
