Requiem for a Dream, 2000
Моё глубокое убеждение, 'Реквием по мечте' - дискриминация киноискусства.

Это похоже на демонстративное пособие на заезженную тему. Или на коммерческую профанацию, замаскированную под арт-хаус. (Кроме 'Морфия' Балабанова не могу назвать стоящую работу с темой). Я думаю, поэтому зачастую рецензенты говорят о наркомании, а отнюдь не о режиссуре, сценарии и т. д.

Содержательное наполнение героев исчерпывается стигмой 'наркоман'.

Невыдающийся зрительный ряд. Многократно преувеличенная чернуха. Но это явно не гиперреализм.

Как-то так сложилось, что просмотр данного фильма откладывался, пока не смотреть было уже неприлично что ли... Многие мои знакомые относят это в категорию 'любимый фильм', но, к сожалению, я ещё не слышала убедительной аргументации этой престранной, на мой взгляд, точки зрения.

Самое удивительное, разный контингент может увидеть на экране буквально всё, что хочет: например, киноэстет - постмодернистскую драму про иллюзии, типичный тинейджер - 'прямо как в жизни'; в общем и целом, фильм претендует на смотрибельность.

Здесь можно поразмышлять, есть ли в искусстве императивные нормы... Но эти спекуляции вряд ли обогатят собственно кино.

Первый, наверное, фильм, которому я поставила такую оценку. (Видимо, не сработала главная функция - эстетическая).

1 из 10
