Requiem for a Dream, 2000
Это было первое моё знакомство с режиссером Дарреном Аронофски. Очень много было упоминаний об этом фильме от друзей, да и вообще, повсюду. И отзывы были лишь положительные и восторженные, и все советовали мне ОБЯЗАТЕЛЬНО посмотреть сей шедевр. И когда он у меня оказался, я, потирая руки, уже предвкушал, как погружусь в переживания, как буду спорить с друзьями, с чем согласен, с чем нет.

Сразу начала убивать нравоучительность, именно было видно, что меня пытаются оттолкнуть, вызвать отвращение от наркотиков (я не употреблял, и не употребляю даже слабые). Прямо грубо, не скрывая, рисуют образ конченных людей, непременной быстрой смерти, и прочих неприятных вещей.

В общем, к середине фильма я понял, что это за фрукт, уже понял, что все в конце умрут, и досмотрел с таким плохим настроением, и так был зол на режиссера, но больше на своих друзей, которые меня подтолкнули на просмотр этого кино. Ужасное отвращение, но не к наркотикам, а к режиссеру - вот что вызвал у меня просмотр 'Реквиема по мечте'. И очень сложно было посмотреть потом, например, 'Пи', который полностью реабелитировал Аронофски в моих глазах.

И ведь ещё что - фильм показывали школьникам, даже в нашем городе водили в кинотеатр, прямо в обязательном порядке.. Правда наш класс почему-то не водили, и я смотрел фильм гораздо позже.

Очень редко мне что-нибудь не нравится до такой степени, как этот фильм. Я могу простить многое (в том числе и в кино): глупость, ограниченность, скучность. Но ОБМАН - я не прощаю. А этот фильм и есть обман в чистом виде. Ни одного правдивого образа, всё гиперпреувеличено.
