Requiem for a Dream, 2000
'Реквием по мечте' - редкостная дрянь, а не фильм.

Выехал за счёт неплохого саундтрека (но отнюдь не гениального), неприглядных сцен (обрубки конечностей, принуждение к сексу и т.д. и т.п.), резкой сменой кадров (глаза и мозг ощущают потрясение от непривычно резкой и быстрой смены кадров, что ведёт к практически шоковому состоянию) и на грустном конце фильма.

Было там написано кое-где, мол, 'Фильм не для слабонервных'.

Так вот что я хочу сказать - фильм как раз-таки и рассчитан на слабонервных и дилетантов кинематографа.

Ибо человек с более-менее устойчивыми нервами, который не бросается в сопли и слёзы из-за каждой драматичной кино-мелочи, и который обладает неплохой кинематографической эрудицией, может легко вынести подобный вердикт подобному фильму.

Я хочу сказать, что подобного рода сюжет составить большой трудности не стоит, а снять 'необычно' во всех смыслах - увольте, у нас и так новаторов хватает.

1 из 10
