Requiem for a Dream, 2000
Не сочтите за невежество или бесчувственность, но во мне фильм не вызвал никаких эмоций, кроме смеха. Особенно под конец фильма, с того момента, как Мэрион позвонила Джону или как там его...

Но давайте по порядку. Начало фильма многообещающее, тем более если перед просмотром пробежать глазами хотя бы несколько отзывов о фильме. Но вскоре становится противно (может, сказалось то, что я только-только посмотрела Нирвану, которая мне очень понравилась), противно от того, как эти люди безрассудно кидаются навстречу своей мечте, забывая про реальный мир. Сара садится на 30-дневную диету ради получасового эфира в телевизоре, но, Господи, её организму нужна пища! Гэри и Мэрион мечтают о счастливом будущем, при этом не забывают регулярно 'вмазываться' (или как это правильно?), и, наконец-то, не могут жить без дозы.

Да, безусловно, идея фильма хорошая, умное название, но... воплощение неудачное. Скажите мне, какие чувства должен вызывать в зрителе этот фильм? Жалость? К слабым мира сего? Какой толк? Если у человека проблемы, ему нужно помочь, а не просто сочувствовать. У Гэри и Мэрион 'любовь', если это можно так назвать, когда они оба губят себя лично и друг друга в придачу. Друзья раскрутили 'бизнес'. Какие друзья, когда бизнес - наркомания, и какой бизнес, когда они оба наркоманы?! Вчитайтесь внимательно, пожалуйста - это бред!

Мечта - это прекрасно! И для многих людей это единственное, что движет ими, заставляет их жить и делать что-то. Но не нужно забываться в своей мечте, нужно приковать себя цепью к земле, чтобы не улететь высоко на небо, ведь если упадёшь, падать будет больно. Нет же, мы прицепили к батарее телевизор - ручаюсь, немногие заметили этот момент. Бизнес хорошо идёт? Давайте отметим это очередной дозой! Упс, а куда всё пропало? А что нам теперь делать без дозы? Всё! Свалились. И нет больше сил на новую мечту или хотя бы на то, чтобы добиться старой.

Может быть, мне повезло, что я не слишком мечтательна или повезло, что я рано поняла, как дорого стоит мечта, чтобы просто смеяться над витающими в облаках. Но для кого-то этот фильм станет уроком, что ли, или путеводителем в жизни.

3 из 10

моя начальная оценка, но сейчас ставлю 6... Просто не очень приятно на это смотреть...
