Requiem for a Dream, 2000
Одно время очень много говорили об этом фильме. Я слышала много отзывов, большей частью положительных. Решила посмотреть.

Фильм не произвел абсолютно никакого впечатления, кроме отвращения. Много чернухи, причем абсолютно ненужной. Да, понимаю, показана жизнь наркоманов. Противно. Сопереживать таким 'героям' совсем не хочется. Можно было раскрыть эту тему иначе, психологически, а не с помощью неприглядных сцен. Безысходность можно показать по-другому. Если честно, фильм был для меня невообразимо затянутым, скучным и, как ни странно, глупым и бессмысленным. Подчеркиваю, это моё личное мнение. Персонажи получили то, что заслужили.

Но была все-таки и положительная сторона - музыка, которая действительно хороша.

Поэтому 4 из 10, исключительно за саундтрек. Фильм сильно переоценен.
