Requiem for a Dream, 2000
Героев фильма ни чуть не жаль – они сами выбрали свой путь – конечно легче ловить кайф и не работать… Финал фильма – туда им и дорога – ведь они знали, на что идут и каких последствий ждать… Попытка вызвать сентиментальность у уже мудрого и взрослого человека не удалась (покажите этот фильм своим родителям и сами в этом убедитесь).

То, что он колол в одну и ту же дырку – коммерческий трюк как попытка вызвать эмоции и жалость – но ведь это глупо, нарки колют всюду по своему телу, где хоть что-то еще живое осталось… - поэтому трюк оказался дешевый для тех, кто в этой теме шарит).

Шприц, расширяющийся глаз – ну зачем так много – придумать больше ничего не смогли и так решили заполнить пробелы, чтоб фильм не стал короткометражкой) либо это тоже такой трюк, рассчитанный на «эмо»?)

Пиарщик фильма – ГЕНИЙ, настоящий ГЕНИЙ – это ж надо так грамотно раскрутить, выдав претенциозность (стремление казаться значительным, оригинальным и т.д.) (именно казаться, а не быть таковым – оригинальности в фильме нет вообще – об этом уже здесь у вас много написано) за какую-то необычную, глубокую мысль в фильме. Получается, что те, кто увидел рецензии раньше фильма – они, боясь казаться заурядными и не оригинальными – пытаются найти в фильме какую-то гениальную идею, которой впрочем здесь и нет вовсе.

Постановка фильма - чересчур дешевая, в жанре «клип».

Что касается саундтрека – то да, к фильму он очень даже и подходит, но это и все. Ведь если вслушаться – он примитивный – так и получилось - послушали и забыли – самого автора этого саундтрека – никто и не знает о его существовании.

Игра актеров. Нет игры актеров - нет рецензии на них – они весь фильм че-то бегают, суетятся и больше ничего и не делают. Разве можно оценивать здесь (в этом фильме) актерские таланты…

Короче – фильм способен тронуть только чересчур эмоциональных ребят и девчонок лет 14-16 (рейтинг голосования на вашем сайте это показывает – уменьшении оценки с увеличением возврата) – да и то скорее всего не тронут, а эти ребятки сами себя заставят показаться тронутыми после прочтения всех этих положительных аннотаций и просмотра страниц контакта и т.д., где в графе любимый фильм – почти у большинства ребят возраста средней школы написано - «реквием по мечте» (чтобы не отделяться от компании).
