Requiem for a Dream, 2000
Реквием...я понимаю, почему этот фильм называется реквием, но не понимаю, причем здесь мечта? О чем они мечтали? Вот закончится все, и заживем хорошо? Начнется новая счастливая жизнь, а какой будет она?

Непонятно...Никто из героев не имел четкого представления о том, что бы он хотел в жизни. Их мечта - всего лишь абстракция, ничего определенного, от того что в душе пустота. Из-за этой душевной пустоты они и подсели. Кто-то на наркотики, кто-то на таблетки для похудания, только вот достигнув цели, похудев и надев то самое платье, снова наступает пустота, чего же еще хотеть? Нужны новые таблетки, наркотики, чтобы заглушить эту пустоту...

Вся проблема в том, что просто на самом деле у них не было мечты. Это просто реквием по их жизням, по тому хорошему, что у них могло быть, тому что может быть у любого среднестатистического человека, возможно такого же, также не имеющего каких-то ясных целей в жизни.

На мой взгляд, в этом фильме показана далеко не самая душетрепещущая тема нравственного падения личности из-за наркомании или каких-либо еще проблем, бывают и куда более тяжелые истории. А то, что фильм поделен на времена года, такое тоже уже встречалось, например в фильме 'Рассекая волны'.

Я не жалею, что посмотрела этот фильм, музыка, хорошая актерская игра, но если честно, в душе после просмотра особенно ничего не осталось. Но из уважения к тем, кому очень понравилось

7 из 10
