Requiem for a Dream, 2000
Наконец-то мою просмотрен фильм, о котором я не слышала только от ленивого или со всем далекого от кино человека- “Реквием по мечте”. Вот только закончила просмотр, так что спешу поделиться свежими впечатлениями. Жутко. Неприятно. Сильно. Настоящий РЕКВИЕМ. Никогда не любила темы про наркоманов и наркотики. Будь то в книгах, кино или жизни. Для меня это другой мир, и слава Богу. Фильм помог мне присмотреться и ужаснуться. Режиссура на высоте, манера съемки порадовала, т.к. только она скрашивала первую половину фильма. Актеры тоже довольно правдоподобны. За искренность не ручаюсь, т.к., повторюсь, всё для меня ЭТО чуждо. Сюжет, конечно, очень утрирован, но будь иначе фильм бы не выглядел столь жёстким и действительно пугающим. Если для создателей было целью заставит нас поверить в происходящее на экране и показ весь ужас бытия героев- то это цель достигнута!

Не собираюсь относится к этому фильму как к великому творению, ибо предпочитаю другое кино, близкое мне, так сказать, НО для современного мира считаю его необходимым, т.к. тема близка многим, к сожалению. И в отличии от многих, здесь писавших, кроме фильма О НАРКОМАНАХ я ничего не увидела, и не стоит сравнивать наркотическую зависимость с небольшими и большими человеческими пороками, свойственными почти каждому.

Оценку ставить не буду, не понимаю по какой шкале стоит оценивать фильм. Он мне не понравился, потому что люблю более светлое, что ли, кино, с другими жизненными вопросами, но “Реквием по мечте” имеет полное право быть, как часть того общества, которое показывает эта картина. Такое кино даже необходимо, я бы сказала.
