Requiem for a Dream, 2000
Да, про это кино я слышал много хорошего: сюжет, актеры, музыка. На днях решил ознакомиться с данной картиной. Сначала я посмотрел на режиссера - неплохой вариант, затем на актеров - довольно качественный ансамбль. Устроился удобно на мягком диване и принялся смотреть. Когда фильм кончился, я сказал - какая мерзость, но обо всем по - порядку.

Сюжета у фильма просто нет. Нам лишь предоставляется история о жалких людях не способных совладать с самими собой. Весь фильм они борются за право спокойно жить на земле и не зависеть от наркотиков, но у них это не получается. Просто скучно.

Актерский ансамбль разочаровал еще больше чем сюжет. Все до последнего актеры не справились со своими ролями. Вот смотришь на экран и не веришь каждому слову сказанному устами героев,а без этого пропадает интрига фильма.

P.S. Чего именно хотел Ароновски? Показать тяжелую жизнь американской молодежи, или то, что наркотики это очень плохо. Как бы то ни было, ему не удалось ни то, ни другое.

2 из 10
