Requiem for a Dream, 2000
Посмотрела. О чем фильм? Фильм о трех молодых наркоманах. Они мечтают (мечтали), если я все правильно поняла, сорвать большой куш, и иметь после этого много-много героина и кайфа, не работать, в смысле завязать с проституцией и нелегальными способами добычи денег, ну и не работать вообще, наверное, и при этом иметь в распоряжении вечный кайф.

И фильм - реквием по их мечте, ребята, наверняка ввиду систематического употребления наркоты, оказались недостаточно адекватны, чтобы догадаться что, даже если все получится, кайф вечно длиться не будет, рано или поздно понадобится закупить еще белого порошка. И облом был им, жестокий облом по полной... ничего не получилось, разбогатеть и перестать зависеть от сутенеров и поставщиков.

Нас призывают, насколько я поняла, оплакивать их облом и несбывшиеся наивные ожидания, розово-голубые наркоманские мечты. Ведь правда - наркоманы и проститутки - тоже люди?

Я бы поставила 3 из 10... один бал за очень красивую актрису Дженнифер Коннелли, и еще один за симпатичного актера, Джареда Лето.... третий просто за иногда красивый визуальный ряд...
