Requiem for a Dream, 2000
Сдерживая себя изо всех сил, чтоб не вылить отрицательные эмоции, оставленные фильмом в моей киноманской частице, я всё-таки попытаюсь наиболее сдержано и конструктивно объяснить чем же фильм мне НЕ понравился.

Перед тем, как диск с фильмом попал ко мне в руки (и в мой проигрыватель), я выслушал много отзывов в стиле: 'Только для очень сильных психически людей', 'Я в конце плакала' и 'Душещипательная история'. Всегда считал себя сильным. Да и с проблемой наркоманиии сталкивался в лоб в жизни. Потому сразу понял, что пронять художественным фильмом меня не удастся... Но чтоб настолько...

Ничего не сделаешь, каждому в этой жизни необходим кайф. И каждый его находит в чём-то. Сия история рассказывает о зависимости. О да, действительно проблема, можно сказать, нашего времени. Множество зависимостей развелось - и игромания, и наркомания и ещё Бог знает какое скончаемое или нескончаемое множество вещей, от которых человек зависим.

Начну с хорошего. Ибо оно есть во всём. Даже в потерянных почти двух часах жизни. Музыка. Да, саундтрек к фильм качественный, музыка живая, захватывает. Однако, на этом преимущества фильма я заканчиваю.

Сюжет. Крайне надуман и нереален. Честно, кого Бог миловал видеть наркоманию и её последствия (ту же ломку) воочию, просто посмотрите какой-то хороший ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ фильм про эту проблему (или вообще про зависимости, ведь много документальных фильмов отснято). Потому как идея одинакова - предотвратить прогресс таких тяжёлых психических заболеваний.

Итак, несколько линий. Надуманная история о пожилой женщине, мечтавшей попасть в эфир любимого телешоу. Однако, она не влезла в платье. И начала худеть. Таблетки же, которые она использовала привели её к ужасным последствиям. Её мечта ясна. Однако, это чисто американская идея - мечтать о воле случая, что он укажет на тебя. А не мечтать добиться чего-то.

Другая линия. Сын этой женщины и его друг - законченные наркоманы. И явно законченные. Эти роли актёрам не удались. Ну не похожи они на таких наркоманов. И состояние эйфории плохо удалось. Если бы не грим в особых моментах, то вообще никак. Мечта этих двух... Сомнительна. Продавать наркоту и зарабатывать на этом нормальные деньги. Тоже уникальная мечта. Но и тут парочка НО: 1. Люди в таком состоянии зависимости от наркотиков де-факто не думают ни о чём, кроме новой дозы. 2. Прибыль от продаж не уходит на наркотики. Опираюсь на опыт: сие не есть реально. По сюжету их зависимость уже слишком сильна, а они ведут себя как будто просто разок в жизни курили марихуану.

Очень много всяких деталей. Но итог один - фильм убил меня наповал неправдоподобием. По крайней мере в странах бывшего Союза такие проблемы страшнее, а описанные в сюжете вещи вообще нереальны. И на наших улицах можно увидеть гораздо более страшные картины. Подчеркну, страшные. И никак не душераздирающие.

По поводу душещипательных моментов, от которых у некоторых лились слёзы... Не знаю, мне не жаль, прошу прощения, подонков, губивших жизнь себе и окружающим. Сочувствовать им не могу. Кайф - слишком сильная и затягивающая штука. Не каждому хватает мозгов, что ловить кайф можно не обязательно от наркотиков(а к примеру от любимых занятий типа музыка, спорт и прочее). И не могу плакать, когда человек жил и считал себя во всё правым и счастливым, ведь в его жизни был кайф, наказан последствиями. Его путь.

В любом случае, фильм не оставляет равнодушным - Вы можете либо его любить либо ненавидеть за то, что отобрал время и деньги (если одолжить на время у друзей не получилось).

1 из 10
