Requiem for a Dream, 2000
Существуют такие фильмы, которые хороши для показа в определённом кругу. Не то, чтобы люди, в этот круг не входящие, не могли бы им проникнуться или попытаться понять - дело не в этом. Дело исключительно в тематике.

Известно немало примеров, особенно среди молодёжи, когда человек, сам по себе не являяясь наркоманом, искренне сочувствуют тем, кто ими является. Вот просто существует у него такая потребность: сочувствие проявлять. Здесь тоже есть некоторая грань: для кого-то потребность эта абсолютно тотальна, т.е. они выражают своё сопереживание всем и каждому, кого хоть сколько-то не пощадила судьба, начиная от инвалидов ВОВ и заканчивая вот такими вот экземплярами в ломке. Для других потребность строго дифференцирована и избирательна. То есть этих мы жалеем, а этих - нет. И эта вторая группа, если честно, вызывает у меня чувство бесконечной жалости.

Ближе к делу.

Оттолкнёмся от красивого, даже пафосного названия, именно благодаря которому, безусловно, фильм имеет такую чудовищную популярность. Предположим, что реквием по мечте переносится в реальную жизнь 40-х годов. Ох уж сколько тогда было этих реквиемов! Только вот мечты были иные. Человек жить хотел, а ему - нате пулю в лоб, он хотел с семьёй провести недельку-другую, а тут началась война и всю семью погнали в Освенцим, и если кто выжил, то хорошо. Или, пожалуйста, пресловутый 'Титаник'. Кто знает, у скольких пассажиров была именно такая мечта - совершить круиз на непотопляемом корабле? И где они в итоге оказались? С позволения, промолчу о жертвах вулканических магм, цунами, смерчей, ядерных взрывов и прочих тотальных катастроф. По сути всё, что, так или иначе, освещается дикторами центрального ТВ с прискорбным выражением лица, всё это - реквиемы по мечте. Только там масштаб иной, размах в миллиарды раз поболее, последствия посерьёзнее и впечатления помощнее.

Так что подобное название попросту неуместно и свидетельствует о нечестности создателей фильма и их чудовищной, просто чудовищной мелочности.

Был потрясающий опрос: 'Кого из героев 'Реквиема по мечте' вам жаль больше всего?' И далее по списку все варианты. Но был вариант: 'Никого. Каждый получил то, что хотел'.

В общем, веду обстрел с бедра: 'Реквием' - фильм не про мечтателей, а про глупцов, непроходимых невежд и до крайней степени скучных людей, которые от нечего делать из собственных штанов выпрыгнут, лишь бы хоть как-нибудь - ну хоть как-нибудь! - развлечься. Понятно, почему кино имеет такой успех. Потому что большинство зрителей тоже не знают вовсе, чем бы таким заняться дельным, для души, скажем так. И оттого мечтают. Мечтать, как известно, не вредно, но ещё известно, что необходимо верить 'в красоту своей мечты'. А есть ли в фильме 'Реквием по мечте' эта красота, и вообще хоть какая-то красота, - неизвестно. Каждый видит, куда смотрит, как говорится.

Друзья мои! Не вызывает ни малейших сомнений, что мой отзыв не сочтут полезным, это показывает опыт моих не менее категоричных предшественников.

Но если всё ещё остались скептики, которые находятся в мучительных раздумьях - смотреть или не смотреть фильм со столь заманчивым названием, примите во внимание и моё мнение. Лучше посмотрите какую-нибудь хорошую военную сагу или попросту хронику, если хотите слёз и трагизма, или посмотрите что-нибудь доброе, светлое, вечное, если хотите красивой мечты. Но знакомство с этим фильмом окончите на знании его названия. Потому что кроме названия, там нет ничего.

1 из 10.
