Requiem for a Dream, 2000
Об этом фильме мне рассказали друзья, если бы не они, сама бы я наверное никогда не стала его смотреть. Меня сразу предупредили что эмоции после него будут очень сильны, поэтому я готова была к слезам и большим переживаниям.

И вот только что я его наконец то посмотрела. Мне трудно описать свои впечатления. Да, фильм действительно сильный, но он не запал мне глубоко в душу, не вызвал бурю эмоций. Я ожидала намного большего, но мои ожидания не оправдались. Сейчас объясню что я имею в виду.

Во-первых, мне очень сложно понять, как наркотики могут являться чьим то смыслом жизни. Каждый человек может самостоятельно выбирать свой путь, но иногда его выбор бывает просто странным. Как можно так себя ненавидеть, чтобы начать принимать наркотики, тем более если ты заранее знаешь, что добром это не кончится. Ладно, я могу понять, что наркотики начинают принимать подростки из неблагополучных семей, так как они хотят избавиться от проблем и забыться, но у героев фильма 'Реквием по мечте' вполне нормальные семьи.

Во-вторых. Мало того что герои фильма наркоманы, так они ещё и торгуют наркотиками чтобы выручить деньги. Конечно деньги нужны каждому, но это же не значит что их нужно зарабатывать таким путем. Если тебе нужны деньги - пойди работать хотя бы уборщиком, курьером, да кем угодно. Но торговать наркотиками — это один шаг в бездне.

И мне не жаль героев этого фильма, кроме Сары, с ней всё понятно, она старая женщина, которая никому никому не нужна. Поэтому у неё есть единственная мечта, которой не суждено сбыться. Но все остальные вызывают у меня скорее отвращение, чем жалость.

Конечно стоит отметить великолепные звуковые и видео эффекты, если бы их не было, то фильм потерял бы для меня всякий интерес, но в целом фильм для меня не настолько великолепен.

«Реквием по мечте» конечно хороший урок на будущее, но моё сердце он не тронул.

7 из 10
