Requiem for a Dream, 2000
Скажу сразу, что не буду писать лестных слов об этой картине, что делалось здесь уже неоднократно. А не буду, потому, что фильм 'Реквием по мечте' мне категорически не нравится. Объясню почему.

Несколько лет назад, когда я посмотрел эту картину впервые, она мне не очень понравилась. Я не мог тогда обосновать, почему она мне не понравилась, не знаю почему, но не мог. Через некоторое время я пересмотрел фильм, и подумал, что вроде бы очень даже ничего. Но вот, недавно я снова посмотрел 'Реквием по мечте', и наконец-то окончательно убедился, что этот фильм чересчур уж перехвален, и что ничего в нём такого особенного нет.

В данном фильме заложена лишь одна давно всем известная и обсосанная со всех сторон проблема – «до чего может довести людей зависимость от чего-либо». Я не спорю, проблема очень интересная, но думаю, можно было бы более глубоким сделать фильм, в котором режиссёр хочет осветить эту тему. Если разобраться, как следует, то на протяжении всей картины «Реквием по мечте» мы видим какие-то, извините меня, сопли. Даже смотреть тошно!

Теперь, что касается актёрской игры: На счёт Дженнифнер Конелли хочу сказать что, на мой взгляд, она в этом фильме вообще никакая. Смотря на её игру, можно просто умереть от скуки. А Джаред Лето, он вообще прыгает весь фильм, суетится, а толку ноль. Единственная, кто спасает положение, так это Элен Берстен. Только её героиня, заставила меня понервничать, и посочувствовать ей.

Но вот только что-то героиня Элен немного не вписывается в данный фильм - если уж подняли тему 'наркотики' и зависимость от наркотиках, то зачем уже тогда отступать на проблему 'теле-мании ' и таблеток для похудания? - вы тогда уж развейте тему как следует. Я думаю, что нельзя смешивать всё сразу, ну, а если хотите смешать и теле-манию, и наркотики, то делайте это грамотно, а не так, что трое молодых людей наркоманят, и одна женщина, подсевшая на таблетки для похудания и теле-шоу. Какая-то несостыковочка! Нужно цепляться, за что то одно и идти до конца, доводить до совершенства, так сказать!..

В фильме всю ситуацию и все его недостатки спасает, конечно же, музыка, написанная Клинтом Мэнселлом и достаточно необычный и оригинальный монтаж. Во всём остальном я разочаровался: начиная от актёрской игры, заканчивая тем, что тема фильма абсолютно не правильно развита. Я не хочу ставить этой картине какие-либо оценки, т.к. всё, что я хотел сказать об этом фильме, я уже сказал.
