Requiem for a Dream, 2000
Понадобилось несколько месяцев для того, чтобы об этом фильме сложилось хоть сколько-нибудь законченное мнение, ибо слишком противоречивы чувства, что несет с собой данная картина, имя которой «Реквием по мечте». Название говорит само за себя и не требует излишних комментариев к себе, однако, стоит заметить, при анализе увиденного им не следует пренебрегать, так как именно в нем раскрывается основная задумка фильма, резко выделяющая его из ряда подобных творений, к слову сказать, не способных приблизиться по силе своего воздействия к «Реквиему», оставляющему за собой лишь чувство отчаянной безысходности. Все чувства убиты, личность зрителя раздавлена под напором все сгущающихся красок неприглядных, а затем – и неприятных сцен, сопровождающихся депрессивной музыкой, в чьей власти самой по себе ввести человека в беспроглядную тоску.

Нельзя не отметить, что в ней заключается не менее семидесяти процентов успеха фильма, ввиду его разрушительного воздействия на нервную систему зрителя, нуждающегося в подобной встряске, происходящей (разумеется, в гораздо меньшей степени) и после повторного просмотра, для освобождения своего сознания от вредных мыслей. Остальное приходится на общую идею и повороты сюжета, которые вполне предсказуемы и не вызывают особого интереса вне пределов контекста картины.

Крушение мечты, невозможность ее исполнения и неосознанный бег в противоположную от нее сторону, смерть идеалов, собственное внутреннее гниение, сопутствующее постепенному духовному разложению, под которым весь окружающий мир приобретает облик никогда не существовавшей иллюзии, напоминающей ад, - можно ли представить что-нибудь более ужасное и отвратительное? Однако как раз это в полном своем величии предстает перед нами на экране: молодой человек, мечтавший стать богатым и потерявший гораздо больше, нежели когда-либо имел, его девушка, желавшая начать карьеру дизайнера, но превратившаяся в проститутку, продающую себя за одну дозу, его мать, более всего на свете хотевшая стать участницей теле-шоу, и...

Существуют вещи хуже смерти. Необходимо признать, что при просмотре возникает вполне правдивое ощущение, будто авторы всеми своими силами пытались нагнать мрачнейшую атмосферу, буквально избивающую зрителя, дабы он не забыл увиденное, что действительно сложно, в связи с тем, что вышеупомянутым авторам удалось осуществить задуманное полностью, поэтому было бы крайне неразумно смотреть фильм, не будучи подготовленным к испорченному настроению до конца дня, а то и на более длительный промежуток времени.

В свою очередь, подобное не может не настораживать, потому что в действительности в фильме не на что смотреть, помимо блистательной игры Эллен Бёрстин (о музыке в настоящий момент речь не идет), ибо все остальное представляет собой набор коротких неприятных сцен, порой весьма странных и вызывающих некоторое недоумение, вызванное, среди прочего, и манерой подачи материала, напоминающую дешевый рекламный ролик или фрагмент развлекательно-познавательной передачи BBC, где обожают подобные ставки, которыми просто переполнен «Реквием», что, разумеется, не может не сказываться на общем впечатлении от просмотра картины, как и от обилия перца, являющегося по суть лишь приправой, не может не измениться вкус блюда.

Быстрый монтаж, манера съемки и микроролики, о которых уже было сказано, разрушают впечатление целостности фильма и будто бы напоминают, что перед глазами вовсе не драма, а некий клип, который вот-вот закончиться и который не стоит принимать всерьез, что однако не мешает его воздействию на Ваше сознание.

Мое сугубо субъективное мнение состоит в том, что фильм бы многократно выиграл, если бы отказался от спешки и модерна в своем стиле, хотя тогда бы на него в меньшей мере обратили внимание, ибо он бы лишился части своей индивидуальности, которая в целом не пошла ему на пользу, но послужила причиной к просмотру «Реквиема» ряда людей, обожающих картины, претендующие на некоторую оригинальность и новаторство, которого здесь не столь уж много, тем более что оно должно заключаться не в клиповой манере съемки, а в принесении чего-то нового в ту или иную тему, развитии мысли, выдвижении идеи.

Что же касается наркотиков, то я не считаю, что мне следует говорить об этом, хотя бы ввиду того, что о них неоднократно упоминалось в других отзывах, отмечу лишь, что к фильму они имеют косвенное отношение, хотя и неотделимы от него, тем более что сложно назвать картину, где бы с подобной эмоциональностью высказывалось всем известное утверждение: «наркотики – это плохо». «Реквием по мечте» очень сильно действует в первый раз, вводя своего зрителя (по определению) в глубокую депрессию, сочетающуюся с мощным желанием жизни, жизни (это намеренное повторение), свободной от всего, что могло бы ее разрушить, оставляет неприятный осадок после второго просмотра, однако при отстраненном анализе становится ясно, что ничего особенного (кроме музыки, которая в данный момент не учитывается) в фильме нет. Впрочем, и со своей пропагандисткой частью, как бы странно подобное не казалось, «Реквием» справляется не лучшим образом, ибо мне не известны люди, которые бы после его просмотра бросили бы свое увлечение даже самыми невинными наркотическими веществами, что, вполне возможно, связано с их психологическим бессмертием и осознанием некоторой наигранности фильма.

В заключение же отмечу, что данную картину категорически нельзя причислять к шедеврам киноискусства, как это здесь делали многие и, вполне вероятно, еще будут делать в дальнейшем, впрочем, я даже не могу причислить ее к хорошим картинам, так как она не несет ничего, кроме разрушения душевного равновесия своего зрителя и простой истины, поданной в несколько гипертрофированной форме, но все же нельзя не отметить силы ее воздействия и бесподобный, хотя и немного однообразный, саундтрек.

6 из 10
