Requiem for a Dream, 2000
Прочитал несколько ваших отзывов. Везде одно и то же - в шоке, долго не мог (ла) отойти, это лучшее, это глубокое. Но у фильма есть одна страшная проблема. Вернее - её отсутствие. Что нам открыл режиссер? Что где наркотики там плохо? Что они ломают жизнь? Что они убивают мечту. Что ж, извините, господин Аронофски, я в курсе.

Режиссер сотворил конфетку. Красивую. Приятную. Особенно и голову-то ломать не нужно. Но... он снял, пустую картину. Там ни-че-го нет. И он сделал это чудовищно грубо-

взял очень симпатичных актеров, которые с самого начала фильма должны понравится зрителям. Это их задача. А то, что они наркоманы, это их судьба. Это их путь. Они не становятся хуже.

Потом он замутил гениальный (не побоюсь этого слова) саундтрек, способный выбить слезу из самого бесчувственного чайника и начал

Режиссер не придумывает ничего нового. Но он очень грамотно и умело использует то, что было придумано до него.

Оригинальность этого фильма, в сочетании этого всего в единое целое. В единый механизм. Механизм, заставляющий людей испытывать эмоции. Но они не настоящие. Это похоже на фильм 'Звонок', какой бы ты ни был храбрый, тебе станет страшно. Не знаю, правдивы ли легенды о некоем '25 кадре ' но тебе станет страшно. Заслуга Аронофски в том, что ему не нужно использовать ничего кроме камеры, актеров и музыки.

Я не противник этого фильма. Он хорошо сделан. Качественно. Продуманно. Его можно назвать действительно Хорошим фильмом. Я противник вас- вас, которых можно растрогать только красивая сказка. Сказка, совсем не похожая на реальность. Вы смотрите выпуск новостей, смотрите статистику, и вам не хочется плакать. Вам хочется плакать, когда вы видите, как погибают молодые, красивые и талантливые. Вы бесчувственны. Так нельзя. Так нечестно.
