Requiem for a Dream, 2000
Итак, что могу сказать по фильму «Реквием по мечте»? Я не люблю такие фильмы! Бесспорно, фильм отличный для того, чтобы «детки» посмотрели это кино и испугались… Режиссер этого фильма ставил цель показать не то, что наркомания – это как один из возможных путей к тому, что было показано в концовке… Причём только возможных, и не обязательно ведущих к этому!

Вообще можно спокойно покуривать у себя в каком-нибудь Техасе «травку» всю жизнь и в итоге так и прожить, а можно выбрать и такой путь, который показан в этом фильме. Поймите, что человек сам выбирает себе путь, живя и проживая, как он хочет и к чему сам стремится. А в этом фильме этого нет! Показана вся обречённость, всё самое отрицательное, что можно извлечь из наркомании… А это неправильно в принципе!

Да можете говорить, что «О, да… Фильм супер реальный! И отображает действительно реальность» Но это не так. В-общем не нравятся мне такие фильмы. У человека всегда должна быть вера в лучшее. А этот фильм – просто жестокий и неоправданно «реальный»… ЗАЧЕМ? ЗАЧЕМ? ЗАЧЕМ? ЗАЧЕМ нужен такой фильм? Вот, что извлечёт зритель после просмотра этого фильма? Да, скорее всего, он просто испугается возможного (но не обязательного), и решит для себя – что наркотики – это плохо и ВСЁ! никогда больше не буду их употреблять… Ну это же чужь. Хотя у большинства людей именно такая реакция будет.

Просто надо понять – что сами наркотики по себе – это не зло! Это просто наркотики – вещество химического (или природного) характера для получения конкретного эффекта. А вот как уже воспринимать само событие – приёма наркотиков – это дело каждого лично. Или так, как показано в фильме – то есть трагически, что «мол всё… уже ничего не поделаешь!

Жизнь не изменишь, обратно не свернёшь…» (Ну, блин, что за бред? Человек сам определяет свою судьбу!) Или же воспринимать всё с пониманием… С улыбкой… С весельем… С счастьем… и просто проживать свою жизнь! А наркотики – это всё суета! Это лишь для кого-то средство, а кто-то и без этих средств живёт СЧАСТЛИВО…

3 из 10
