Requiem for a Dream, 2000
До просмотра.
Фильм, как мираж в пустыне, убегал от меня на протяжении долгого времени. Все никак не удавалось повстречать сие кино. Уже композиции 'Кронос квартета ' (а они были предварительно скачаны в виде ST) намекали на какое-то потустороннее действо, сулили нечто, прежде мною невиданное. Итак, получив таки заветный продукт, нажал кнопку 'play '.

После просмотра.
Признаюсь, я прикладывал много усилий, дабы досмотреть до конца кино. Невероятным таки волевым усилием я его посмотрел. И что же? О чем кино? О жизни? Чьей жизни? Что это за люди? Кто они? Разочарование постигло меня как лавина. Так о чем же это кино?

Можно ли себе, будучи в здравом уме и трезвой памяти, думать что возможно построить свое счастье, свое здоровье телесное и душевное, свое будущее на наркотиках и торговле ими? Можно ли представить себе решение проблем при помощи инъекции очередной дозы? Раз вступивший на путь 'легких решений ' там навсегда и остается. А наоборот - трудно (назову это таким словом, хотя спорно), но это именно то что 'не мечты '.

Жизнь - не ловля призраков, она гораздо интересней, красочней и разнообразней, пусть и со своими заботами. Совершенно закономерно, бегство от реальности заканчивается полным крахом души. В целом кино оставило странный привкус; порой вспоминался Станиславский, со своим сакраментальным 'Не верю'! Актеры безусловно старались. Но как законченый продукт в целом вряд ли он достоин похвал. Увы.

Единственно могу отметить, название в яблочко. Вот уж воистину Реквием по мечтам. Даже не мечтам, а скорее фантазиям. Ибо это даже не мечты а грёзы. Побег от себя, от всего на свете. Фильм меня не тронул ни на йоту. Не мог избавится от ощущения, что меня обманывают на протяжении всего просмотра.
Не сопереживаешь героям, а думаешь, каким нужно быть глупцом, что бы так себя вести. Всем позитива.

3 из 10
