Requiem for a Dream, 2000
Очень мрачное кино, отягощенное реалистичностью жизни наркоманов. От некоторых сцен выворачивает. Если кто нуждается в прочистке желудка, то посмотрите «эпизоды, не вошедшие в фильм» в дополнительных материалах.

Хотя, это не фильм о наркотиках как таковых. Его идея – показать, что все, что угодно может вызывать пагубное пристрастие, зависимость. Нет никакой разницы, чем вы одержимы – телевизионные шоу ли это, мечты о быстром похудении или быстром обогащении, наркотики ли. На мой взгляд, ко всему фильму можно приложить как трафарет слова: «Я был в зависимости от сахара. Он лечил пульсирующую жилку в мозгу, которая твердила, что я неудачник». Подставим вместо слова «сахар» – «наркотики». Потеряло ли предложение смысл? Вряд ли.

Каждый из нас считает, что мир таков, каким он его видит, формируя тем самым некий «иллюзорный» собственный мирок, устои которого зависят от мечты, живущей в нас и от индивидуального представления о счастье. Не стоит забывать, что реальность никогда не бывает похожей на фантазии. Все домыслы, представления, опасения и расчеты разбиваются вдребезги, сталкиваясь с действительностью. Не стану никому советовать смотреть такой мрачный фильм. Читайте лучше эзотерические романы, рассказывающие о сложном пути нашего современника, человека, живущего, быть может, в соседнем доме.

4 из 10
