Requiem for a Dream, 2000
Фильм очень тяжёлый! Людям, у которых нет проблем с наркотиками, у которых нет родственников, друзей или знакомых с данной проблемой, просмотр этого фильма я не советую. Очень действует на психику.

Для этих людей я ставлю оценку

1 из 10

А вот для всех остальных, есть о чём призадуматься, если не хотите, чтобы по Вашей мечте или мечте Ваших близких был сыгран Реквием.

10+ из 10

P.S. Кстати, один интересный факт. Многие уверены, что, посмотрев это кино, вы либо никогда не притронетесь к наркотикам, либо бросите принимать их навсега. Знаете, у меня недавно одного знакомого с того света вернули — откачивали 40 минут после передоза. Так вот. «Реквием по мечте» остался его любимым фильмом, именно он мне его посоветовал, когда еще мог говорить связанными предложениями. Вот вам информация к размышлению.

Видимо, получается, что людям, уже имеющим наркотическую зависимость этот фильм уже не может помочь. Зависимость значительно сильнее эффекта от фильма. Этим людям действительно сложно вернуться к прежней жизни. Хотя возможно кому-то это будет необходимым психологическим толчком. Скорее, этот фильм можно позиционировать, как предупреждающий для всех, у кого нет зависимости. Благодаря этому фильму, в психике такого человека будет чёткий отпечаток того, к чему всё может привести.
