Requiem for a Dream, 2000
Пролог

Прыгая по просторам всемирной паутины, прислушиваясь к крикам с улицы, постоянно улавливал восхваление данного эпоса, постепенно сталкиваться с этим стал все чаще( вива КП ), предел терпения наступил и вакханалия творящаяся среди лиц рьяно эстетствующих серьезно достала, слушать визги и стоны я уже был не в состоянии, ибо невозможность высказать своё истинно верное мнение меня расстраивала. Одел я значит модные портки, натянул какую-то майку с модным клеймом на спине, забросил в дальний угол галстук с туфлями и белой рубашкой, ну и контрольный, дабы в магазине уж точно приняли за эстета и не заподозрили подставы, нашел бритву и побрился. Выбор мой пал на два мега эпоса '21 грамм' и 'Реквием', думалось ещё приобрести 'И твою маму тоже', но прочитав на развороте всю глубину замутки, решил, что до такого уровня эстетизма погружаться ещё рано, могу идиотии не выдержать. Предполагая что все может закончиться плачевно, прихватил противоядие в лице 'Легенд осени' и 'Американской истории ИКС'.

Part I

Ну значит, добрался до диванчика, скинул эстетствующий прикид, расслабился и запустил шарманку, держа одну руку на противоядии, а другую на устройстве дистанционно-фатального действия, дабы в случае опасности затушить ацкий экран. Узрел я эстетское счастье. Кино надо сказать по началу жутко расстроило( читай маты слышали во всех домах вокруг ), это дробление картинки, постоянное мигание вставок, плюс кража и перебранка с бабулькой из-за плазменной панели жутко напомнило мега-артхаусные ленты в которых весь фильм показан тазик с содержимым кишечника, да ещё и снят этот тазик на любительскую камеру... Но произошло чудо, я увидел одну знакомую черную рожу, тут стало уже малость интересно, как сюда этого папуаса занесло. Кино представляет собой обычный расклад для лент о которых потом идут ахи и ухи, т.е. берутся наркоманы, дегенераты, психи, голубые, ну или просто тупые дети, все это хватается, кидается в чан с дерьмом и хорошо перемешивается, на выходе получаем пищу для ума. Тут наркоманы в исполнении граждан Лето, Уэянса и Конелли, ну и примешали ещё старую бабку подсевшую на таблетки.

Part II

Если появление Лето ожидалось и удара я не получил, гражданин как обычно хлопал своими косыми глазищами и причмокивал губищами, но это у всех эстетов считается хорошей игрой, так что будем считать подошел. Уэянз удивил, не игрой конечно, дебилов-наркоманов он переиграл всяких, сыграл просто ещё одного, тока в эстетичном эпосе. Первое появление Конелли перепугало до смерти, одета в какую-то дрянь, ноги некрасивые, на лице одна извилина, да и та морщина, прижал к себе поплотнее диски с противоядием ибо такой 'красоты' от неё увидеть я не ожидал, конечно кто-то из эстетствующих возразит и скажет, что мол этакая девочка с соседнего двора, но у меня в соседних дворах такие не водятся, потому я был испуган, даже в 'Ракетчике' выглядела лучше, хоть ума и не наблюдалось, но мебель неплохая была, тут же ужоснах. Да ещё перед зеркалом зачем-то показали её фигуру, тут мне правда жалко дивчину стало, красоты никакой, финиш полный.

Part III

Замутка кина проста как во всех лентах подобного плана, просто считается что вот она правда-матка, два имбицила и подружка одного из них решили разбогатеть на торговле наркотой, молодца, дон Пабло Эскобар наверно бы лопнул от зависти увидев таких наркобаронов, хотя надо заметить что разбавленный порошек принес неплохую прибыль, какую-то коробочку забили неплохо. Попутно идет ещё чистый арт-хаус с бабкой, с мордой на весь экран, соплями, битьем носом в камеру и т.д. Понятно как обычно жизнь несправедлива, наркобаронам перекрыли кислород, все в панике, Конелли из-за Лето ложится под другого (надо сказать, что на встречах в ресторанчике, дама как-то преображалась и сердце болеть переставало, довольно симпатичная мордашка становилась, да и прическа шла), далее ложится уже под всех просто из-за дозы, Лето загнивает, негра там где полно его братьев, лепота.

Эпилог

Но над всем этим летает такая потрясная музыка, которая некоторые моменты вытягивает на довольно высокий уровень, две мелодии просто блеск, особенно со скрипкой, если кто знает какие-нибудь координаты данного трека просьба сообщить по ПС. Боги видать были ко мне благосклонны, противоядия не потребовалось, даже ускорение действа не случилось. Следует вывод: хороший фильм, но конечно не ухи ахи, после стольких криков ожидалось пришествие Христа, видимо он дверью ошибся, до той же Американской истории как до Луны, а дальше на сверхсветовой, но жить фильмец может, может ещё когда-нибудь пересмотрю...

Переоцененный продукт, хороший не более, эстетствующие, стараясь сойти за умных, скажут, мол в нем есть глубина какой нет в тупых блокбастерах, бред, если надо глубину можно и в Том и Джерри найти. Естественно мнение только моё, хоть оно и истинно верное.
