Requiem for a Dream, 2000
Одну и ту же тему можно обыграть по-разному. Кому-то понравится один вариант, кому-то другой, а кому-то оба они будут противны, и ничего тут не попишешь.

Мое мнение: если уж снимать фильмы на социально заостренные темы (мне подобные нравятся в крайне редких случаях, особенно если четко прослеживается нравоучительно-агитационный характер), то снимать жестко, реалистично, и в то же время художественно красиво, чтобы фильм был зрелищем, а не документальной страшилкой для школьников, в данном случае, о вреде наркотиков.

Скажу сразу, «Реквием по мечте» мне не понравился столько же сильно, как понравился аналог – «Кайф» с Джейсоном Патриком и Дженнифер Джейсон Ли. Сравнивать их трудно, так как и жанры разные (здесь параноидальная драма, там – полицейская драма), и смысловая нагрузка (здесь «к чему приводит», там – «как с этим борятся»), и подходы, но тема-то одна и та же! Как в «Реквиеме», так и в «Кайфе» главные герои на собственной шкуре испытывают, что это такое – привыкание, деградация и власть психотропных препаратов, но «Кайф» у меня в домашней коллекции, а «Реквием» я вряд ли когда-нибудь возьмусь пересматривать. Почему?

Есть два типа личности – одни подобные произведения воспринимают болезненно, загружаются, впадают в длительную депрессию от мрачного и жуткого осознания того, что это Зло (наркотики) где-то рядом, где-то близко, и все это действительно существует и каким-то образом (самым прямым и непосредственным) им угрожает; другие - наоборот, сталкиваясь с этой нелицеприятной правдой, радуются и балдеют оттого, что их Жизнь в корне отличается от адского Существования мертвяков с киноэкрана.

Я, возможно, и загрузилась бы, но просто Темы недостаточно для того, чтобы меня «пробило». Да, наркотики, да, приятного мало, но фильм при этом не вызывает ничего, кроме брезгливого отвращения своей затянутостью, буксованием на одном месте и перегруженностью паранойей. Нужны характеры, нужна фабула, нужен особый «угол» подачи, который зацепил бы, поразил и понравился. Порой одной мелочи достаточно, чтобы стрелка скакнула с минуса на плюс. Не получилось.

Грязь, как инструмент реализма, бывает очень в тему, и тем самым здорово способствует «усвоению» продукта, но не стоит забывать, что это лишь приправа к основному блюду, а на тарелке должна быть интересная история. Эта история («Реквием»), на мой субъективный взгляд, просто неинтересна, а актеры…

Что тут скажешь? К ним непроизвольно клеится ярлык «нечистоплотности», это банальная ассоциация, но попробуйте избавиться от ассоциации, когда она «прилипла»? Дженнифер Коннели этой ролью присоединилась к числу «замарашек», и теперь непроизвольно, слыша ее имя, я вспоминаю «Реквием», а не «Игры разума», и уж тем более не чудную сказку «Лабиринт». И не потому, что «Реквием» более яркий, и оттого перевесил, просто плохое запоминается лучше, чем хорошее – факт. А Джарет Лето, посредственный, не примечательный актер из «Городских легенд», своей ролью в «Александре» окончательно сформировал свой имидж (в моих глазах, естественно).

Итог: идея хороша и актуально, но раскрыта однобоко и коряво. Криэйторы хотели «задавить» атмосферой и эффектами, но забыли о том, что декорации и звук – еще не все. Паузу, даже самую тревожную и будоражащую, нельзя держать слишком долго. Да и покойников (особенно «покойников»!) должны игры живые люди, и играть не вяло и пассивно, а мощно. И, уж конечно, должна быть «изюминка», крепкий, динамичный сюжет (даже в драме), а здесь – одно сплошное позирование со скорбными лицами, и шастанье туда-сюда под гипер-депрессивный музон.

Скучно, гадко, однообразно. Даже шока не получилось, одно раздражение.
