Requiem for a Dream, 2000
Я не считаю этот фильм каким-либо выдающимся и уж тем более гениальным!

Этот фильм испугал меня (это было ощущение чего-то мерзкого), после просмотра я долго испытывал аналогичное чувство. И даже теперь мне не хочется вспоминать о нем и уж тем более смотреть!

Фильм снят таким образом, чтобы максимальное внимание акцентрировать на психике человека, для этого и музыка подобрана соответствующая (действительно, очень подходит!). Однако с таким же успехом можно было бы показать какой-нибудь хоспис или, к примеру, документальный фильм о жертвах войны.

Фильм для людей, считающих себя несчастными, другим лучше не смотреть.
