Singin' in the Rain, 1951
В один холодный зимний день, являясь большой поклонницей мюзиклов всех жанров и мастей, я с большим энтузиазмом и чашкой чая принялась за просмотр 'Поющих под дождем', признанный самый великим мюзиклом за все времена и... разочаровалась.

Разочаровалась по-страшному, чуть ли не до слез. Ну как же так?..

Лучший мюзикл в мире, экранизация знаменитой истории оказался насквозь театрализированным и фальшивым, поражая и раздражая своей наивностью и нелепостью. Ну почему, почему надо так кривляться во время песен, почему надо настолько идеализировать героев, четко разделяя черное и белое?

Если герой подается как отрицательный, то у него и голос противный и главный положительный герой буквально с первой минуты показывает свое беспрецендетное отношение к нему.

Смотреть этот фильм мне было очень тяжело, время ползло со скоростью улитки, будто это не легкий мюзикл, а нечто громоздкое, бессмысленное, заполняющее серое вещество своей вязкой субстанцией.

Ни одной запоминающейся песни, кроме знаменитой 'Singing in the rain' и простой, но веселой 'Good Morning'.

Совершенно непонята функция друга главного героя, абсолютно бесполезного для развития сюжета, талант которого на протяжении всего фильма был заслонен спиной обожаемого друга (и дальше, видимо, это продолжится). Неужели его ввели лишь в качестве придатка к главному герою? Что ж, тогда все понятно.

У фильма есть и несомненное достоинство - великолепное исполнение 30-х годов. Весьма точно показан и важнейший для кинематографа переход от немого кино и звукового, что тоже идет только в плюс.

Нельзя не отметить и красоту, гармоничность сьемок. Оператор явно постарался вдохнуть жизнь в проект, что ему, на мой взгляд, удалось с лихвой.

В итоге мы получаем красивый, красочный и абсолютно бессмысленный фильм, рекомендуемый к просмотру в период депрессии и детям, которые уж точно будут в восторге, глядя на постоянные кривляния героев.

6 из 10 за неприятное разочарование.
