Sen to Chihiro no kamikakushi, 2001
Смотрела я этот мультфильм довольно давно и очень удивилась,наткнувшись на него в списке TOP 250.

Лично с моей точки зрения этот мультфильм вполне обыкновенный и нет в нем ничего такого оригинального,чтобы давать Оскар.

Сюжет:сюжет мне был практически не интересен,так как я смотрела достаточно много мультиков с похожими сюжетами.

Графика: это пожалуй единственное, что мне очень понравилось в мультфильме (Кроме названия). Все персонажи действительно нарисованы очень хорошо, так же хорошо передана обстановка Японии, пейзажи.

Герои: ничего такого. Даже призраки не произвели на меня большого эффекта.

Вывод: возможно этот мультик понравится детям, но не мне.

5 из 10
