Saving Private Ryan, 1998
Недавно вышедший отечественный мультфильм о спасении соотечественников из лап иностранцев-оккультистов, напомнил об этом фильме (во многом они похожи). Сразу скажу, что я не стал бы придираться ко всем тем моментам, за которые его ругают. Ура-патриотизм, войну выиграли исключительно США? Ну так это же их фильм, как еще они должны были изобразить себя любимых? Советский кинематограф по этой части не уступал, а во многом и превосходил.

В этом фильме неприятно поражает другое --- сама задача, поставленная очередному отряду суперменов. Крутые американские ковбои в кино уже сотни раз спасали мир, президента, заложников и тд., но такого маразма мне еще видеть не приходилось. Генерал озабочен судьбой рядового. .. чтобы не огорчить его маму. В трезвом виде до такого можно додуматься? Помню, был советский фильм 'Щит и меч', где проводили спецоперацию по спасению узников концлагеря. Или 'Майор Вихрь', где советские разведчики спасали архитектурные памятники Варшавы от взрыва немцами. Любой человек, минимально знакомый с историей, скажет что это бред (руководство той страны плевало на всех узников и архитектурные ценности вместе взятые). Но по сравнению с 'Рядовым Райаном', даже те фильмы покажутся вполне реалистичными.

Я понял, что таким образом хотели показать, что жизнь человека в США это величайшая ценность, ну и бла бла бла. Но возникает вопрос -- а почему стоят дешевле жизни тех восьми человек, которых послали на верную смерть? Понятно, если бы там были какие-нибудь роботы, стоящие больших денег, но не люди. Положить восьмерых, чтобы (может быть) спасти одного -- логику сего 'гуманизма' не сможет понять даже Алиса из страны наркотических чудес. Я понимаю, что здесь это выглядит как бы оправданно. В смысле что супермены кроме выполнения главной задачи еще и попутно мир спасли, соответственно погибли не только ради рядового. Но это находится за пределами здравого смысла.

Ну и конечно, в очередной раз интересна реакция наших зрителей на подобное кино. Да, есть фильмы, объективно интересные жителям многих стран. Но этот к ним не относится, примитивная агитка для внутреннего пользования. То, что у нас этим восхищаются, это конечно же позор. Сомневаюсь, что жители США стали бы восхищаться подобными советскими фильмами. Хотя по исторической 'достоверности' и содержанию они мало отличаются. Даже немецкие 'Тигры' имитируют все те же Т-34.

Но два положительных момента я здесь нашел. Во-первых реализм, в смысле, что взрывы и прочее в большинстве делали пиротехники. В отличие от современных фильмов, где даже мускулы героев часто нарисованы на компьютере. Во-вторых, в отряде нет существ неопределенного пола (по документам как бы женского), которых туда обязательно заталкивают в современных фильмах. Для человека с традиционной ориентацией это очень большой плюс. Ну и герои одетые, в отличие, например, от фильма 'Коммандос', где спаситель мира зачастую кривляется в полуголом виде (остается только догадываться, на какую категорию зрителей подобное ориентировано). За это

4 из 10
