Saving Private Ryan, 1998
Российский телезритель обречён на то, чтобы любой западный фильм на тему Второй мировой войны воспринимать особенно ревностно. Мы привыкли говорить о том, что это «наша война» и «наша победа». Слишком дорого она обошлась нашей стране. И любые поползновения «их» режиссёров на то, чтобы показать священную для нас войну, не упомянув при этом про подвиг советского народа, во многих из нас вызывают негодование.

Тем удивительнее огромная популярность в России фильма Стивена Спилберга «Спасти рядового Райана». Фильма, в котором нет ни слова не только про Советский Союз, но даже про американских союзников в Нормандской операции по открытию второго фронта. Фильма про войну, главными героями в котором являются американский солдат (причём, скорее, именно обобщённый его образ, нежели прототипы реальных людей) и Америка – страна «победившего гуманизма», готовая идти на жертвы ради спасения одной единственной человеческой жизни.

Сюжет картины повествует нам удивительную историю, происходящую во время событий по развёртыванию в Западной Европе второго фронта летом 1944 года. Высокопоставленный американский генерал узнаёт о том, что в американской семье Райанов на войне погибли сразу трое из четырёх сыновей. Чтобы смягчить горе матери, он принимает решение отозвать с войны и вернуть матери оставшегося четвёртого сына - рядового Джеймса Райана, который в это время воюет на стороне союзников в Нормандской операции. На поиски Райана отправляется капитан Джон Миллер (Том Хэнкс) с отрядом из нескольких бойцов своей роты.

Я не хочу вдаваться в рассуждения о том, могла ли такая история иметь место на самом деле. В Америке действительно существовала директива Министерства обороны о том, чтобы отзывать с войны членов тех семей, которые уже потеряли на войне своих родственников. И хотя весьма сомнительно, чтобы американское командование решило ради поиска Джеймса Райана послать в самое пекло боевых действий целый военный отряд, но, в конце концов, это художественный фильм, а не документальная биография.

Фильм разочаровал меня другим.

Великолепная операторская работа (для 1998 года просто шикарная) и замечательный актёрский состав (Том Хэнкс, Мэтт Дэймон, Вин Дизель, Джереми Дэвис), как выяснилось, оказались нужны Спилбергу лишь для того, чтобы создать масштабный и яркий кинопродукт в худших традициях американского агитпрома.

Такого количества положительных героев и проявления лучших человеческих качеств на один квадратный дециметр киноэкрана я ещё не видел ни в одном военном фильме. Тут и мудрый наставник-капитан – образец для подражания для своих подчинённых, проявляющий одновременно чудеса военного искусства и знание тонких основ человеческой психологии. И добрый, но бесстрашный рядовой, готовый забрать с собой на военное задание маленькую девочку, лишь бы спасти её от рук фашистов, орудующих в осаждённом городе. И человеколюбивый капрал, уговаривающий своих сослуживцев оставить в живых пленного фашиста. И военный медик, бесстрашно пытающийся спасти под шквалом вражеского огня жизни своих бойцов. И меткий снайпер, отстреливающий немцев за сотни метров словно на расстоянии вытянутой руки.

При этом американские солдаты не только храбро сражаются против фашистов в далёкой для себя Франции, но и испытывают простые человеческие чувства и эмоции. Например, довольно часто плачут. Такого количества мужских слёз я, признаюсь, тоже до этого не видел ни в одном фильме о войне. Кто-то плачет украдкой, как капитан Джон Миллер, который не хочет, чтобы его слёзы увидели подчинённые. Кто-то открыто пускает «скупую мужскую слезу», как Джеймс Райан, узнавший о смерти братьев. Кто-то плачет, осознавая, что пришла смерть и вспоминая при этом маму. А кто-то плачет от ощущения бессилия и от того, что не может преодолеть свой страх перед войной и перед необходимостью убивать.

И всё это показано настолько трогательно, настолько жалостливо, настолько человечно, что зритель просто не может не полюбить этих героев или, как минимум, не проникнуться к ним симпатией.

Между тем, мы знаем, что на любой войне и в любых армиях мира имели место не только лучшие, но и худшие образцы человеческого поведения – предательство, дезертирство, жестокость, равнодушие и т.д.

Мы знаем также, что далеко не все американские солдаты с воодушевлением воспринимали идею войны на далёком для себя континенте. Многие мечтали поскорее вернуться домой.

Но ничего подобного Спилберг не показывает, поскольку перед ним, при съёмках данного фильма, очевидно, стояла совершенно другая задача.

Демонстрация лучших человеческих качеств американских солдат, которые на жестокой войне умудряются оставаться людьми, была бы в значительной степени менее эффектной, если бы не предельно натуралистичное изображение перед зрителем ужасов войны. Взрывающиеся солдаты, литры человеческой крови, обрубки тел – всего этого в фильме в избытке и даже слишком.

А вот если говорить о том, чего ещё нет или практически нет в этой картине, так это …немцев. Нет, конечно, в сценах военных сражений немцы присутствуют и даже наносят американцам более чем ощутимые военные потери. Однако присутствуют они в данном фильме исключительно как второстепенные персонажи. Ни героев, ни диалогов, ни характеров – ничего. Единственный персонаж, на котором более-менее сделан акцент, это немецкий солдат, которого отряд под предводительством Джона Миллера берёт в плен при атаке на вражескую пулемётную точку. Впрочем, ничего вразумительного, кроме слов «Я люблю Америку» и «Проклятый Гитлер» этот немецкий солдат за весь фильм так и не произносит.

Симптоматично также то, что слова «Америка», «свобода» звучит в этой картине едва ли не чаще, чем «Гитлер», «Германия», «союзники», и именно американский флаг гордо развевается на экране и в начале, и в конце фильма. Ведь не так уж важно, почему и против кого была война, кто воевал на той стороне и кто ещё из союзников принимал участие в Нормандской операции вместе с американцами. Главное, что Америка и её бравые парни отдали свои жизни за свободу человечества. За то, чтобы все мы смогли смотреть чудесные фильмы Стивена Спилберга, сделанные голливудской фабрикой грёз.

5 из 10
