Saving Private Ryan, 1998
Во время войны у одного парнишки-солдата, чье местонахождение никто не знает, так как его самолет каким-то образом, я уже не помню каким, высадил десантов в неположенном месте, так вот у этого парнишки погибли все братья, и он остался у матери один, и самый-самый главный командующий дает распоряжение сформировать отряд, найти, спасти и отправить домой рядового Райана.

Ну, начну, наверное, с главного - бредовости сюжета. Во время войны главнокомандующий армии США заинтересовался простым рядовым и его матерью настолько, что распорядился отправить в мясорубку восьмерых людей, у которых, между прочим, тоже есть не только матери, но еще и жены! А, может, кто-то уже и детьми успел обзавестись, кто знает. Но нет. Рядовой Райан особенный, он остался один у мамы и его нужно вернуть любой ценой. Ну что за бред? Когда вся история базируется на вот таком огромном недоразумении, что вообще можно сказать о фильме?.. В других рецензиях четко описан процесс возвращения на родину последнего выжившего члена семьи - за ними не посылали отряды. Их вызывали в штаб и отправляли домой. Всё. А тут...

Тем не менее, в фильме есть плюсы. Не те, которые оценила бы я, но тем не менее. Это режиссура. Всё-таки чувствуется опытная, уверенная рука. Актерский состав звездный вдоль и поперек, почти ни одного незнакомого лица в главных ролях. Все, естественно, прекрасные актеры. Атмосферность. Да, фильм очень жесткий, сцены боев переданы так, что всё тело сковывает от ужаса. Операторская работа. Дрожание камеры, эффект присутствия и так далее.

На этом плюсы заканчиваются. То есть, вся прелесть фильма заключается в технике. Ну и какой смысл в этом? В целом, мне фильм очень не понравился. Опустим абсурдность, но, несмотря на напряжение, мне было скучно. Это обычный фильм о войне, коих много. А увидев рейтинг и количество положительных отзывов, я невольно настроилась на нечто грандиозное в плане сюжета. Сюжетпрост, как три копейки, да ещё и нереален.

Мне очень странно, что на Кинопоиске этот фильм входит в первую сотню лучших фильмов. Мне странно, что люди пост-советского пространства нашли этот фильм выдающимся и удивительным. Ничего этого лично я не увидела.

4 из 10

PS. Я всё пыталась представить, какой была бы суммарная оценка зрителей, если бы не Спилберг и не актерский состав. Хочется верить, что значительно ниже. Всё-таки имена подкупают.
