Saving Private Ryan, 1998
Приступая к просмотру картины, получившей вагон и маленькую тележку похвал, я была воодушевлена, напичкана предвкушением и преисполнена сосредочением-тема великой войны обязывала. Заканчивая же просмотр, я оказалась уставшим зрителем, желающим поскорее наткнуться на долгожданные титры, зрителем с обманутыми надеждами и аккуратной стопочкой недовольств.

Но начнём с того, что заслуживает похвал, ибо не всё так уж плохо. Похвал, вне всяких сомнений, заслуживает сама съёмка и монтаж, натуралистично и колоритно, великолепное сочетание грязно-болотного и красного цветов, в которые пребывает практически вся картина. Также отмечу сам сюжет, отличный вопрос ведь поставлен-«Сколько жизней стоит каждый из нас. Важна ли единственная жизнь в миллионом масштабе?»Но увы, пусть вопрос и занятный, но фильм, достоинством в 170 минут несколько теряет главную идею среди вываливающихся кишок и летающих конечностей. Но не поймите превратно, насилия в подобном кино должно быть премного, но здесь мы видим неграмотно (с режиссёрской точки зрения) расставленные акценты. Война показана однобоко и ущемлённого, кроме не самой удачной сцены с французами, мы совершенно не видим, как война затронула жизнь обычных людей, нам показано лишь то, какое ужасное бремя несли армии в целом. Не видим мы также солдат других сторон как людей, их представляет трусливый(ну как ещё показывать врагов?) военнопленный, сыплющий совершенно смешными фразами про Гитлера, которые вообще невесть зачем вплели в сцену. Разве что намекнуть-«ребята, во всём виноват этот нехороший человек». Говоря кратко-Америка неисправима, они умеют возвысить себя в своих же глазах. Вот и здесь даже их жалкий дезертир оправдан слабым характером и тщедушными слезами, ах, да, он же ещё и добрый малый(середина фильма, припоминаете?),между делом так, ему врагов стрелять жалко.

В общем основная претензия-узколобость взглядов на столько колоссальную тему.

Довеском в негатив пойдут незаметные саунды и достаточно срединная игра. И ещё дрожащая рука Тома Хэнкса. Она вообще, кхм, к чему?!

Мой итог-чертовски необъективная во многих отношениях 6.

6 из 10
