Saving Private Ryan, 1998
На примере двух очень известных фильмов о Второй Мировой войне я хотел бы проиллюстрировать современный взгляд западной элиты на события самой страшной бойни в истории, обратить внимание на то, как это событие преподносится, влаживается в головы неискушенных в истории зрителей, молодого поколения, будущих солдат.

Спасти рядового Райана - самый известный в нынешнем глобальном обществе фильм о WWII. Как и полагается произведению такого калибра в открытую фальсификациями фактов он не занимается. Упор сделан на эмоциональную, психологическую составляющую: максимально выгодно изобразить армию союзников (в частности американскую армию) как объединение сверхгероев, самых что ни на есть братьев по оружию, патриотов и прочее. Показать, что союзники прошли, по крайней мере, через такой же военный ад, как и Красная Армия. Но выглядели они на порядок гармоничнее, смелее советских бойцов. А что касается командного состава, то и вовсе превосходили в разы, качественно.

Спилбер спилбергом, но адское горнило получилось все равно относительным. Конечно, для 1998 года (а в какой-то мере и сейчас) высадка войск в Нормандии изображена очень эффектно. Множество смертей в кадре, взрывы, шквальный пулеметный огонь немцев, паника и героизм американских солдат. Но все это в самом начале, в дальнейшем войны будет поменьше. Оно и понятно, если историю знать - немцы сдавались в плен союзникам без боя, дивизиями. Нормандия и еще две с половиной операции такого же сомнительного военного достоинства - больше похвастаться нашим 'друзьям' было нечем. Финальный бой неубедителен, хотя и поражает пару раз зрение (эпизод с почти падающим на героев сверху немецким танком). Три единицы техники, 50 солдат против почти стольких же американских коммандос. Этот бой, кстати, был один-в-один воссоздан в первой части Call of Duty, известнейшей серии игр с антикоммунистическо-антирусским идейным содержанием. Открытием для меня было обнаружить в актерском составе Мэта Дэймона, Вина Дизеля, Джереми Дэвиса. Считал их раньше аполитичными. Особенно Дэймона, игравшего в 'Джерри'.

По сравнению с Enemy at the Gates Спилберг, конечно, снял картину не такую 'желтую'. Но нужно понимать, что вышли обе ленты почти одновременно (интервалом в два года) В то время, когда в головах потомков настоящих победителей фашизма уже процветал (благодаря Горбачеву, Ельцину) идейный хаос, а патриотизм отсутствовал. Учитывая засилье западной культуры в России, оба фильма подстреливают (или уже подстрелили) сразу двух зайцев. Своего и нашего.

5 из 10
