Saving Private Ryan, 1998
Удивительно, как некоторые люди умеют перевирать события, имевшие место в действительности. И чем важнее исторические события, тем больше лжи на них накручивается. Ладно бы, когда речь шла о вкладе русских во Второй мировой войне, который необходимо преуменьшать по идеологическим причинам. Над этим можно посмеяться и посочувствовать бедным американцам, задавленным тоталитарной идеологией, которая сама себя именует самой либеральной и демократической. Но когда начинают рассказывать и показывать примитивные сказки о доблести самих американских вояк, становится уже не смешно. И приходят на ум грустные мысли о том, насколько низкого мнения о наших умственных способностях сочинители таких сказок.

Картина «Спасти рядового Райана» одного из самых плодовитых голливудских режиссёров Стивена Спилберга основана на реальных событиях, но весьма причудливым образом. После одновременной смерти пяти братьев Салливан во время морского сражения за Гуадалканал в ноябре 1942 года был принят закон о распределении членов одной семьи по разным подразделениям и об отзыве с фронта последнего из них, оставшихся в живых. Затем были четыре брата Ниланда, двое из которых погибли в Нормандии в начале июня 1944 года. Третий, Эдвард, также считался погибшим, но позднее выяснилось, что он был в японском плену в Бирме. Четвёртый и младший, Фредерик (ставший прототипом Джеймса Френсиса Райана), после того как стало известно о гибели его братьев, был вызван в штаб своего 501-го парашютно-пехотного полка и отправлен сперва в Англию, а потом в США. Естественно, никакого подразделения на его выручку не посылали и не могли послать, поскольку это противоречит не только законам ведения войны, но и простому здравому смыслу.

В военном фильме Спилберга, однако, важно не столько то, как сценарист и режиссёр исказили реальные факты, а то, зачем они это сделали. Почему бы им было не последовать исторической правде и рассказать, как всё было на самом деле? История могла бы получиться не менее захватывающей. Ан нет, господа кинодеятели предпочли состряпать сладкую слезоточивую пилюльку из дешёвых сантиментов, обильно сдобренных страшным натурализмом настоящей войны, и поместить эту пилюльку в оболочку из фальшивого гуманизма. Фильм начинается и заканчивается сценой на кладбище американских солдат в Нормандии, где постаревший Райан сквозь слёзы шепчет слова признательности своему спасителю. Эта сцена, по замыслу создателей, должна была сильнее всего выдавить слезу у сентиментального зрителя. Они просчитались только в одном – в том, что далеко не все зрители лишены способности отличать ложь от правды и готовы восхищаться призрачной красотой лжи.

Вместе с тем производство и широкое тиражирование Голливудом таких картин, как «Спасти рядового Райана» само по себе весьма знаменательно. Успех этого фильма в прокате, напоминающий массовый психоз, заставляет задуматься о том, какими ценностями исподволь заменяется уже совершенно сдавшая свои позиции христианская религия. Спилберг своим «Райаном», а также примыкающими к нему «Списком Шиндлера» и «Амистадом» уверенно занимает место учителя жизни и проповедника новой религии – этакого привлекательного харизматичного пастыря для испуганной, отчаявшейся и разбредшейся в разные стороны паствы постмодернистского мира. И в религии этой на место нравственных ценностей ставятся иллюзорные прелести выдуманного мира, на место духовного совершенствования – пребывание в фэнтезийной расслабленности, ловля кайфа как смысл жизни. В этом новом мире уже неважно, насколько то, что мы видим, слышим, чувствуем, соответствует или не соответствует реальности. Сама реальность упраздняется за ненадобностью и заменяется тем, что нам хочется, приятно и привычно сознавать. Хотите пощекотать нервы созерцанием ужасов смерти на войне? Пожалуйста! Хотите, чтобы грудь наполнялась горделивым патриотическим пафосом при каждом подъёме звёздно-полосатого флага и исполнении гимна США? Нет проблем! Чувства и мысли можно делать точно так же, как промышленные изделия на конвейере – и нынешние кинотехнологи, работающие по найму на Фабрике грёз, хорошо усвоили эту истину.

А что же делать тем, кто не хочет быть подключённым к Матрице? Сражаться с агентами, ускользать от охотников и защищать Зион? Но ведь всё не столь печально. Технология ещё не победила жизнь, и победит ли вообще – большой вопрос. Тем, кто жив и не хочет менять естественную реальность на искусственную, следует осознать свою силу. Существование в естественной реальности требует труда, каждодневного внутреннего труда ума и души, и именно способность к такому труду делает самостоятельно живущих людей сильными. И отличительным признаком сильных людей является естественное отторжение таких фильмов, как «Спасти рядового Райана».
