Saving Private Ryan, 1998
И не стыдно вам, господа?! Вам, рождённым в стране, победившей во Второй Мировой войне и создавшей такие киношедевры как 'Батальоны просят огня', 'Они сражались за Родину', 'Освобождение', не позволяющие забыть о подвиге нашего народа, - и восхищаться ЭТИМ?! Неужели можно всерьёз воспринимать все эти сказочки про 'величайшую битву всех времён и народов' на Омаха-Бич, доблестных американских спасителей мира и прочую белиберду? Если так, то мне вас искренне жаль, друзья... В общем, как вы уже поняли, фильм 'Спасти рядового Райана' мне не нравится. Категорически. Попытаюсь объяснить, почему, ибо накипело.

Спору нет, с технической точки зрения фильм сделан безукоризненно. Спецэффекты, натурализм, трясущаяся камера, создающая эффект присутствия, - всё на уровне. Ну и, конечно, батальные сцены. Это действительно круто, и глупо с этим спорить. Такого и правда нету больше нигде. В общем-то, это единственное, ради чего картину можно посмотреть. В первый раз впечатляет неиллюзорно.

На этом список достоинств, увы, заканчивается, начинаются жирные минусы. О бредовости сюжета сказано уже много чего, вставлю словечко и от себя. Итак, одна американская гражданка по фамилии Райан во время войны потеряла всех своих сыновей. Кроме одного, который служит где-то во Франции, в экспедиционном корпусе союзников. На его поиски посылают отряд из 8 американских солдат, только что прошедших мясорубку на Омаха-Бич. Суть в том, что мальчик, изволите ли видеть, тоже может погибнуть (ну извините, время такое, чай, не на курорт приехал), и тогда миссис Райан останется одна. 8 бравых воинов должны найти его и отправить домой. Занавес.

Вот интересно, а много ли таких случаев было в реале? Уверен, что ни одного, потому что это против всякой логики и вообще здравого смысла. Но Американцам пофиг. Ясный красный, им незнакомы ситуации, когда на счету каждый человек, им главное показать: мол, вот какие мы демократичные и гуманные по отношению к своим гражданам!.. Правда, при этом своих сыновей потеряли несколько ДРУГИХ матерей, но на такие мелочи, конечно же, всем плевать. Пипл, как говорится, схавает.

Теперь о героях. Все восьмеро храбрых - как на подбор - мужики брутальные, в бою настоящие терминаторы, и до одурения любят свою страну, даже когда Она их посылает на такие дебильные задания. Политкорректность, безусловно, присутствует, куда ж без неё: в отряде - обязательно еврей (ну а как же! странно другое - почему негра не было), командир - школьный учитель (ну разумеется!), есть и паршивая овца в лице коротышки Абхэма (кто бы сомневался!). В общем, идеология та же - все равны, свободны, даёшь демократию в каждый дом...

Но что раздражает больше всего, так это сквозящая буквально в каждом кадре идея: 'Американская армия - лучшая в мире'. Я не поддерживаю людей, которые корят 'Райана' за то, что в нём не показан вклад СССР в победу (с какой стати, собственно, он должен быть показан?), но эта постоянная самореклама реально бесит. Ну не убедите вы меня, знающего историю, что американцы, британцы и прочие французы - лучшие солдаты в мире! Союзники выиграли кампанию на Западном фронте отнюдь не благодаря своей силе, а исключительно 'благодаря' слабости и немногочисленности находившихся там немецких войск. Сплошная комедия ошибок. Если бы у загибающихся немцев в Арденнах (в начале 45-го) было достаточно резервов, они бы этих горе-вояк откинули обратно к Ла-Маншу, это уж как пить дать. И это при том, что силы были явно неравны.

Что же касается художественной ценности фильма, то тут я даже не знаю, что и сказать-то. Герои бьются на разрыв аорты, а между боями либо разражаются тупыми диалогами и плоскими шутками, либо вымученно и неестественно рыдают. Пафоса - просто мегатонны. Да вот беда: все эти жалкие потуги выдавить слезу ('Мама, я хочу домой!..') ничего, кроме отвращения, не вызывают. А самое смешное - понимаешь, что из таких вот эпизодов весь фильм и состоит, больше в нём ничего нет. Зрелищные сражения - это, знаете ли, маловато для шедевра.

Что в итоге? На первый взгляд может показаться, что перед нами отличная военная драма, но на поверку оказывается, что это просто откровенная, дешёвая и грубая пропаганда. Кино про американцев и исключительно для американцев. Совершенно не понимаю и не одобряю восторга российских зрителей по поводу этой картины.

5 из 10

и то только за внешнее исполнение
