Saving Private Ryan, 1998
Этот фильм я не смог досмотреть до конца. Спасти рядового Райана - неимоверно напряжённый и жестокий фильм. Время от времени становится просто жутко, трясётся экран (из-за этого вообще некоторые сцены трудно воспринять), слышны панические вопли раненых, и начинаешь осознавать насколько страшна война. Я бы рекомендовал отнести этот фильм к категории фильмов ужасов, но в принципе так и есть, этот фильм об ужасах войны. И, даже, такие замечательные актёры, как Том Хэнкс и Том Сайзмор, не способны приукрасить эту страшную картину.

Оценку ставить затрудняюсь.
