Saving Private Ryan, 1998
Безусловно фильм хорошо срежиссирован, безусловно в фильме очень красивые визуальные эффекты, безусловно фильм красив и притягателен, но только если совсем не знаешь истории...

И знаете - очень жаль, что последующие поколения будут смотреть этот фильм, восхищаясь мощью американской армии, их самоотверженности и самозабвенной преданности высшему делу. И знаете, очень жаль, что уважаемые историки пытаются присвоить себе ту великую заслугу наших солдат перед человечеством, которая, к сожалению, скоро станет чей-то чужой заслугой, например, Уинстона Черчилля...

И знаете, тот пафос, с которым изложены события просто не может не оттолкнуть. Каким же надо быть бесчувственным, чтобы так цинично высмеивать всех погибших во время второй мировой войны. Каким же надо быть черствым, чтобы показывать нам американцев, страдающих от ужасов этих событий.

Ах, как пафосно он плакал на могиле своего погибшего капитана, и как же пафосно и героически умер сам капитан. Пафосно...

Но, чтобы быть объективным:

Режиссура - 9 баллов

Подбор актеров - 9 баллов

Пафос - 10 баллов

Но вот за неуважение к жертвам этой войны я могу поставить только

0 из 10
