Saving Private Ryan, 1998
Фильм хороший и спорить тут сложно. Осталось много воспоминаний, но почему-то у меня возникает чувство нарисованности происходящего. Война? Война слишком красива. Слишком много нелогичных и непонятных поступков. Осталось послевкусие после таких военных сцен, не по настоящему. Но больше всего для меня отравил фильм этот американский патриотизм.

Да, фильм на широкую публику, показать какая Америка хорошая страна и как заботиться о своих гражданах, но выглядит совершенно неправдоподобно. Нет такого патриотизма. Патриотизм есть, есть по силе сравнимый, но выглядит он не так.

И еще... Опять американцы выиграли Вторую Мировую. Извините, но меня фильм отталкивает своей американской пропагандой, какая Америка хорошая страна и тому подобное.

Фильм хороший. Но это лишь красивая сказка на ночь, мораль которой мне чужда.

6 из 10

Да и еще... Для меня наверное самый ХУДШИЙ фильм про Вторую Мировую Войну.
