Saving Private Ryan, 1998
Безусловно, 'Спасти рядового Райана' - фильм более чем нашумевший. Блестящие спецэффекты, промоушн, сильный актерский состав! Да и имя режиссера - что там говорить. Еще, не видя самого фильма, так и хочется высоко оценить его качество... Но неужели наступили такие времена, когда этого и вправду достаточно, чтобы снять хорошее кино? Разве достаточно одного экшена, более-менее драматичного сценария и ярких спецэффектов?.. Может, кому-то и достаточно, но уж точно не мне.

Исторический фильм, полностью не соответствующий истории, пользуется успехом у широкого круга зрителя и это, простите, само по себе не грустно. Грустно то, что это стало уже привычно!
Сама суть фильма, вокруг которой завязываются все события - приказ главнокомандующего армии США, полностью противоречащий здравому смыслу. Ни один генерал мира, ДАЖЕ генерал в США, не отдал бы такого приказа в военное время. Это само по себе непостижимо. Я надеюсь, не нужно пояснять почему. Зритель, что называется, 'схавал'...

Далее. Вот задайте себе вопрос - верите ли вы, что такими были солдаты времен Второй Мировой? Вот такое вот общество намалеванных мужчин, постоянно через слово откалывающих како-либо перл, состязаясь друг с другом в остроумии? Нет, у меня лично есть чувство юмора, но кажется, что в фильме такого плана явно перегнули палку, создав вместо отряда солдат отряд каких-то балагуров!! НЕ ВЕРЮ!

Далее. Может быть, вы и не заметили, будучи поглощенными валившимися одна за другой с экрана сценами баталий, трупов, вываливающихся кишок, отрубленных конечностей и прочее... НО! В этом фильме произошло невероятное! Немецкий солдат, отпущенный после взятия бункера, изобрел ТЕЛЕПОРТ! Не хило? быстрее отряда солдат, торопящихся к мосту, он сумел не просто их обогнать, но более того, телепортироваться на тот берег реки (как вы помните, мостов там всего 2 - так было сказано - и оба под контролем США), чтобы снова вступить в ряды немецких войск! Браво, Спилберг! Зритель снова 'схавал'... привыкли уже.

Да и сами сцены баталий. Столько крови, отрубленных конечностей, кишок. Откровенной жести! Нет, я не брезгую. Но вся эта кровожадность снова - для зрителя - посмотрите, мол, какая она, правда войны! Зритель пока в ужасе глядел на происходящее, совершенно упустил весь маразм развивающихся событий. Так в Америке расставляют акценты - для Оскара хорошо, для кино - плохо.

Этот фильм - очередной мыльный пузырь. Яркие краски, популярные актеры, именитый режиссер - это снаружи. А внутри - бестолковая интерпретация событий, спекуляция на священную тему Войны, направленная исключительно на сбор кассы.

Да, я моралист и люблю честное кино. А вы?..

Поставил оценку только за впечатления от неплохой игры Джереми Дэвиса.
