Saving Private Ryan, 1998
Стивен Спилберг понял, что «Юрские парки», «Инопланетяне» и прочие «Челюсти» будут существовать, пока не устареют спецэффекты, а следовательно, неувядающей славы ему не принесут.

Поэтому он и снял чёрно-белый «Список Шиндлера» на родную еврейскую тематику, а после – «Спасти рядового Райана».
«Лучшего фильма о Второй мировой войне» (вопреки отзывам отечественных киноманов) у него не вышло – переплюнуть великую эпопею «Освобождение» невозможно физически.

Главное достоинство фильма и одновременно основное художественное решение – в блистательной съёмке дёргающейся камерой. Это усиливает натурализм и действует безотказно – особенно в сцене высадки в Нормандии. Большая её часть – кровавый бой, рваный монтаж, отсутствие музыки. А завершается эпизод действительно сильной картиной красных волн, попирающих обмундированное человеческое мясо.

По задумке (я так полагаю) Спилберга, всё это должно вызвать доверие к героям, подлинное сочувствие и т.д.
Не вызывает из-за глобальной фальши всего остального.

Сначала диабетически сладкие сердобольные телеграфистки, которые обратили внимание на трагедию семьи Райанов. Потом чуткие военные чиновники и на десерт – воплощение гуманизма: главнокомандующий. Он не только сосуд добродетели, но и подводит под всё идеологическую основу, настольная книга для него – переписка Линкольна, чьи цитаты он заучивает наизусть, а потом приятно удивляет ими своих милых коллег.

Персонажи, которые идут спасать рядового Райана, поначалу обнадёживают. Но и здесь появляется прореха, через которую лезет американский пафос. Это:

1. Миллер, который до войны был школьным учителем и тренировал бейсбольную команду (то есть получает заочную любовь американского зрителя).

2. Абхем – обыватель, с которым зритель должен ассоциировать себя. Он плаксив, почти не умеет стрелять, не бежит на помощь своим товарищам, потому что боится погибнуть сам, зато преисполнен любви к ценностям гуманизма и демократии – ведь это он заступается за фашиста-пулемётчика, которого вообще-то надо было убивать.

Да и сам рядовой Райан, конечно, недостоин тех жертв, которые в его имя приносят персонажи фильма. Хотя сами персонажи не знают, во имя чего они идут. Им не за что воевать. Во время наступления они не кричат: «Ура!», а бегут молча на убой, они не хотят выполнять приказов.

Что касается сюжета, то не американцам нам рассказывать о том, как их солдаты доблестно боролись с немцами. Подвиги персонажей фильма смотреть неприятно – ненавижу ложь (а «Райан» маскируется под правдивость).

То, что Спилберг не удержал в руках своих же достижений и закончил фильм тривиальным визитом Райана к могилам его спасителей и крупным планом звёздно-полосатого флага, идёт только ему в минус.

В общем, «Спасти рядового Райана» - фильм исключительно для внутреннего американского потребления. Моим соотечественникам эту агитку глядеть не обязательно.

Смотрите своего «Райана» сами.
