Saving Private Ryan, 1998
6 июня 1944 года, сектор «Дог Грин», участок высадки «Омаха». Голубое небо и девственно чистый пляж с противотанковыми «ежами». Несколько десятков военных десантных барж, в шторм добирающиеся до пункта назначения. На одной из барж мы видим капитана Миллера, который трясущейся рукой открывает фляжку с водой и блюющих прямо на палубе из-за морской болезни солдат. Выслушав инструктаж и последние распоряжения капитана с сержантом, солдаты готовятся к высадке. Самые продвинутые целуют распятие и крестятся. Вдалеке уже слышатся взрывы и звуки пулеметных очередей. Баржа подплывает к берегу, раздается свисток – сигнал к высадке и трап открывается.

Не успев коснуться ногой берега, солдаты оказываются сметены ураганным огнем из пулеметов MG-42, установленных в высоком бункере на берегу. Пулеметная очередь мгновенно пробивает солдат, стоящих впереди. Пуля попадает одному в голову, пробивает каску, проходит навылет, тут же попадает стоящему сзади солдату в лицо, проходит навылет и попадает сзади стоящему в голову. Увидев впереди пробитые головы солдат, Миллер немедленно отдает команду: «За борт!» и, успевшие не попасть под шквальный огонь солдаты оказываются в воде, где многие погибают под пулей, а некоторые тонут, нагруженные амуницией и оружием.

Далее все происходящее можно охарактеризовать одном словом – «мясо». Горящие заживо солдаты, куски человеческого мяса, летающие по всему пляжу, оторванные руки, ноги, вываленные наружу кишки и мозги из пробитых насквозь голов, трупы, насквозь изрешеченные пулями и ползающие среди них отупевшие от шока санитары. Спрятаться негде - каждый дюйм берега простреливается из пулеметов и гранатометов, и единственное прикрытие для солдат – это противотанковые «ежи» и насыпь на берегу возле бункера. Пробив вражескую линию обороны, солдаты захватывают бункер, выжигая из огнеметов оттуда фашистов и остальные позиции врага.

Бой окончен, сдающихся в плен немцев расстреливают, сержант Хорват собирает землю в баночку с надписью «Франция», а в его рюкзаке виднеются еще две баночки с надписью «Африка» и «Италия» - типа, посмотрите, где я был, чего видел и через какие военные кампании прошел. Глядя на залитый кровью пляж, вдоль и поперек усеянный истерзанными трупами солдат, кровавый (в буквальном смысле) прибой и выброшенную на берег рыбу, Хорват «откалывает»: «Какой спокойный пейзаж». «Да уж – спокойный», - вторит ему Миллер, открывая трясущейся рукой фляжку с водой.

Ну что тут сказать – собственно ради этой шокирующей и потрясающей 20-минутной баталии и стоит посмотреть фильм. И если Спилберг хотел здесь показать бесчеловечность и жестокость войны, поразить воображение невероятно натуралистичными съемками и всем этим «мясом», то с этой задачей он, безусловно, справился на «ять».

Но дальше, после первой баталии, начинается настоящий бред. Полная идиотизма псевдо-патриотическая трехчасовая пафосная тягомотина с абсурдным сюжетом и невероятным в своей убогости сценарием: плоские персонажи, тупые реплики, пошлые шутки, приторно-пафосные сопливые диалоги, постоянная попытка «выдавить» из зрителя слезу: «Я хочу домой, к маме» и, вдобавок ко всему, вечно развевающийся американский флаг на весь экран, который можно истолковать не только, как дань памяти погибшим солдатам, но и как явный намек со стороны режиссера, что именно американцы внесли наибольшую лепту и победили в войне, оказав огромное влияние на ее ход.

Кстати, документальные хроники Дня Смерти, в том числе и сцена высадки, говорят о том, что в действительности все обстояло несколько иначе. Я уже молчу о том, что из MG-42, каким бы мощным он не был, нельзя пробить навылет головы нескольких солдат в касках. Но больше всего коробит даже не это, а то, что в картине не раскрыт характер ни одного персонажа! Актеры замечательные - претензии не к ним, а именно к персонажам. Том Хэнкс и его великолепный «Форрест Гамп», Мэтт Дэймон и «Умница Уилл Хантинг».

Прекрасные актеры в этом фильме выглядят настолько посредственно, что остается только посочувствовать их неумению выбирать роли, ведь из-за сценария они ровным счетом не смогли здесь ничего показать. В свое время от роли Джона Миллера отказался Эдвард Нортон, сочтя главного героя «тупым ублюдком». В очередной раз убедился, что Спилберг — очень талантливый организатор, но не очень хороший режиссер. Уважаю его за «Индиану Джонса», но совершенно не понимаю, как он мог снять это.

Из положительных моментов больше всего хочется отметить в фильме безукоризненное техническое исполнение. Потрясающий и невероятно глубокий звук и монтаж звука, великолепная операторская работа, полностью создающая «эффект присутствия» и ураганный монтаж («Оскары» в этих номинациях получены абсолютно заслуженно). Отдельно стоит выделить цветовое решение картины – пропустив ленту через цветофильтр и убрав 60 процентов цветности, Спилберг добился сногсшибательного эффекта реалистичности происходящего, подняв тем самым визуальную концепцию картины на недосягаемый уровень.

После просмотра фильм оставляет двоякое впечатление. С одной стороны, это практически абсолютный технический шедевр, т. к. сделана картина просто фантастически (съемки высадки союзников в Нормандии выше всяких похвал), с другой — это единственное достоинство фильма. «Спасти рядового Райана» - это, на мой взгляд, ярчайший пример того, как техническая составляющая фильма может задавить и перевесить все остальное: актерские работы, сценарий, драматическую и художественную составляющую и настоящий патриотизм и пафос в хорошем смысле слова, которые присутствуют во многих действительно замечательных лентах о войне.

А выдвинув в 1999 году «Райана» на «Оскар» в номинациях «фильм, сценарий, композитор», академики окончательно похоронили мою веру в их вменяемость и адекватность. Итог: только и исключительно за техническую сторону фильма —

4 из 10
