Saving Private Ryan, 1998
Знаю, что никто не поймет, что я тут дальше напишу, но вдруг кто-то познает истину и прослезится. Среди высших разумов подобные фильмы принято называть никакими или никакущими, так как я пренадлежу именно к такому подотряду человекообразных я с такой формулировкой абсолютно согласен. Некоторые особо простейшие киноманы не согласятся и выскажут свое недовольство по поводу такой формулировки, но следует им прочувствовать всю силу отлупа данной шедевре и они обязательно проникнутся темной стороной и согласятся с истинно верным.

Фильм начинается воистину фиерически, я не имею ввиду полотенце на древке и дедушку на кладбище, имеется ввиду вступление американских героев на забаррикадированное побережье. Тута все выше всяких похвал и контузии и взрывы и разлетающиеся головы некоторых особо зазевавшихся и даже снайперские выстрелы из-за которых разлетаются на молекулы неприятельские доты. Кромсают геройских вояк надо сказать совсем неплохо, т.е. пачками по несколько особей, по всем частям тела, не спрашивая как зовут, эффектно выглядит, очень. Данная высадка и последовавшая за ней бойня самая реалистичная и красивая(дико, но это так) из всех фильмов которые я когда-либо видел, а видел я фильмов немало, потому мне можно верить.

Но вся эта красота имеет обратную сторону, а именно припудрена она слишком сильно враньем и идиотствами. Ну скажем прямо любой мало-мальски известный историк скажет сомневающимся что в Нормандии, такого прикола от американцев никто не ждал, тама уже все сидели с белыми флагами и пили самогон французского производства. А тут значит налетели на моторных лодках забугорные сорви-головы, ни тебе предложения сдаться, не попытки поговорить, а сразу вперед и с песнями. Вот там пара пьяных немцев валявшихся в бессознательном состоянии у гашеток и перепугалась, да немного постреляли для острастки... в воздух. Тута гражданин Спилберх забыл о слове история, забыл о немецких пьяных солдатах и насадил за пулеметы просто вооруженных до зубов солдафонов Вермахта.

Теперь о идиотствах. В своих кинах Спилберг любит шутить, получается конечно весело, тока через время некоторые начинают догадываться, а кокого спрашивается... Вот в его убер эпосе 'Список Шиндлера' есть момент с фрицем сидящим на балкончике в семейных трусах и шмаляющего по загону из винтареза, ну а в загоне все бегают, спотыкаются и вполне реалистично ловят пули. Это конечно жутко поднимает ненависть к стрелку, но ведь не обязательно что-то выдумывать дабы показать уродов, но борода по другому не умеет. Вот здесь тоже показывают как какому-то недалекому пуля цепляет каску, любой человек у которого под каской находится голова пригнул бы оную ещё пониже, но дядя Спилберг решил иначе, тут американский военный снимает каску и поднимает голову ещё повыше, да начинает маяковать, ещё бы причесываться стал, чего уж мелочиться. Ясен пончик увидев такую картину немецкий стрелок незамедлительно такому храбрецу пускает вторую пулю, пуля очень точно попадает в то место где у русского человека обычно голова. Смешно конечно, тока вот какого?

Ну да бог с ними, далее цельных два часа можно смело смотреть концерт Леонида Агутина ибо оно и то интереснее, тута ничего не происходит, ходят бубнят, толкают умные мысли, да ещё какая-то фашистская морда уничтожает единственного нормального актера в кине, опять таки в голове всплывает вечный вопрос, 'Да какого?'.

Под концовку фиерического блокбастера, опять начинается красивая стрельба, конечно не такая красивая как в начале, но таким фанатам 'Коммандо' как я, вполне себе нравится. Тока вот актеров уничтожают без устали, совсем не понятно на кой, всю фильму они ходят, говорят, а потом всех порешили, без этого ну никак, надо же у впечатлительных слезу выбить. Фишка с Сайзмором очень не понравилась, он так великолепно перекидывался с фрицем головными уборами, что я товарищем впечатлился. Очень понравился момент с подорвавшимся подрывником и Барри Пеппером который патриотично принял на грудь болванку, жаль не показали как его организм отрекошетил с башни. Зря показали летательный аппарат, вот кабы Томми подорвал танк с пистоля, такому бы кину цены бы не было, я бы проникся, а так совсем не в кассу.

Вобщем кино для фанатов Томми и людей далеких от истории.
