Saving Private Ryan, 1998
Жутко жаль потраченного на просмотр времени. Фильм начинается на пляже Омаха и там же заканчивается спустя пять минут, чтобы воскреснуть в финальных кадрах ещё на минуту. Всё остальное время - фанерные танчики, игрушечные автоматики, куча политической пропаганды; слепоглухонемые безруко-безногие 'эсэсовцы' и бравые американские солдаты, которым зря выдали оружие - достаточно было отвёрток, они ими и 'эсэсовцев' перерезали бы и танки развинтили на гайки. Может тому, кто и оружия никогда в руках не держал, фильм понравится...
