Raging Bull, 1980
Два бандита, Скорсезе и Де Ниро, через 4 года после великолепного фильма 'Таксист' снимают биографическую драму 'Бешеный бык'.Джейк Ла Мотта боксер, который не смог даже на половину реализовать свой талант из-за своего характера.

Почти сразу фильм начинается с ссоры с первой женой Джейка из-за куска мяса. Тут же можно заметить, что диалоги фильма на уровне Тарантино и вызывают восхищение.

Жена: 'Ты отвратителен, не трогай меня, убери руки!'
Джейк:'От тебя никакого толку, с*ка'
Крик соседа: 'Что у вас там, скоты?'
Джейк: 'Эй, ты, я доберусь до твоей собаки и сожру ее на обед, ты слышал?' и т.д.

И таких диалогов сотни. При этом бытовые сцены выглядят настолько живыми, как-будто ты наблюдаешь за происходящим у них дома. В этом безоговорочная заслуга Де Ниро, Джо Пеши (играет брата Джои), Кэти Мориарти (Вики) и оператора, который создает эффект скрытой камеры. Основная драма главного героя начинается со знакомства с Вики, не зря Джои говорил: 'Она сведет тебя с ума'.

В сцене, в баре COPACABANA, мы видим по настоящему разрушительную и параноидальную натуру героя. Он только и думает, с кем спит его жена, замечает каждое её действие, при этом появляется ее бывший ухажер Салви, из уст комика звучит фраза 'Здравствуй, как поживаешь рыжий козел?' и мне кажется, что именно ее хотел сказать Мотта, пожимая руку Салви, а возможно и всему залу. Складывается впечатление, что он не до конца понимает окружающий его мир. Довольно показательной является сцена, где Де Ниро жалуется на свои маленькие руки и просит брата ударить его. Джои бьет его по лицу и спрашивает: 'Что ты хочешь доказать?'. Де Ниро улыбаясь смотрит на него и ничего не говорит - он сам не знает что хочет доказать. То же самое мы наблюдаем и на ринге, он не нокаутирует соперника, а выжидает последний раунд, при этом давая оппоненту наносить жесточайшие удары. Зритель в некоторой степени понимает главного героя, которого создал Скорсезе.

Удачно взята цитата из Евангелие в конце фильма: 'Грешник ли он? Не знаю. Одно знаю: что я был слеп, а теперь вижу'. Еще можно долго рассуждать о других сценах фильма, но ничто не заменит его просмотр.

Технические приемы, бело-черная стилистика, потрясающая постановка боев без намека на американский пафос, настоящая жестокость - все это дополняет прекрасную работу актеров и режиссера, и в итоге получается образцовый биографический фильм пропитанный драмой.

9 из 10
