Raging Bull, 1980
Того, что, как пишут, заменял на черно-белой пленке кровь. Я еще в «Таксисте» обратил внимание на эти откровенно искусственные фонтанчики, но там хотя бы были пули. Здесь же перебор налицо. Особенно когда сидящих за столиками судей окатывает словно из ведра. Ей богу, вся серьезность пропадает. Отчетливо напоминает цирк с клоунскими слезами в три ручья – спасибо пульверизатору в кармане. Фальшь. А ведь есть еще и ужасающий грим постаревшего и изрядно располневшего Р. Де Ниро: какое-то нелепое пластилиновое лицо. Я понимаю, 80-й год, другие технологии, но… Что ж теперь, глаза закрывать на эту нелепость? Как, например, на явное несоответствие главной героини обозначенному в фильме возрасту? Не многовато ли условностей?

Впрочем, даже если считать всё это маленькими техническими недочетами, лучше не станет. Принято считать, что «Бешеный бык» – едва ли не лучшая роль Де Ниро. Не знаю, не уверен. По мне так в относительно небольшой роли Аль Капоне («Неприкасаемые»), не говоря уже о мичмане Санди («Военный ныряльщик»), он смотрелся интереснее. В этом фильме ему, определенно, удалась первая часть: молодость, сила, буйный нрав. Он убедителен что на ринге (хотя иной раз ловишь себя на мысли, что большинство ударов просто не достигают цели – надо будет посмотреть «Рокки», чтобы сравнить), что в домашней обстановке. Собственно именно взаимоотношения главного героя с женой и братом привлекли меня больше всего. Такие фильмы надо непременно смотреть вдвоем, чтобы супруга отчетливо понимала, как ей повезло в жизни. Шутка, конечно. Но эти бесконечные «что ты имела в виду?», «что ты хотела этим сказать?», «где ты была?» и пр. – впечатляет, честное слово. В отличие от последних минут картины. Изменения, произошедшие с главным героем, не удивляют, сам он не вызывает жалости или сочувствия, даже понимания. Обычное дело – еще один опустившийся человек, талантливый, судя по всему, но слабовольный и оттого, быть может, не реализовавший до конца свой потенциал спортсмен. Сколько их уже было таких. Не ново.

Поэтому, не стану скрывать, я жаждал увидеть нечто большее. Всё-таки столько номинаций, хвалебных отзывов, да одни имена чего стоят! А посмотрел и… И вспомнить нечего. Не цепляет эта бессмысленная «бронелобость», тупая звериная жестокость, явно выходящая за рамки спортивного состязания (вспомнился «Бойцовский клуб»: «Захотелось уничтожить что-нибудь красивое»). Одной натуралистичностью же сыт не будешь! Даже если вместо крови – шоколад. Просто в очередной раз приходишь к выводу, что «двое умных, а третий – футболист» (это о детях, если кто не в курсе) – еще не самый плохой расклад. Бывают и боксёры.

В общем, по правде сказать, я в шоке: «Таксист» не впечатлил, «Славные парни» – и того хуже, теперь вот «Бешеный бык». Да неужто же от тандема М. Скорсезе и Р. Де Ниро останется только «Казино»?! 25 %?! Не может быть! Еретик! Надо же что-то делать! Где-то у меня, помнится, был еще «Мыс страха».

И всё-таки

7 из 10
