C'era una volta il West, 1968
На первый взгляд можно подумать, что фильм очень интересный и заслуживает внимания. Именно такое впечатление складывается, когда мы видим, что его снял известный режиссер Серджио Леоне. Но все далеко не так, как кажется.

Сразу же хочу подчеркнуть главный минус - фильм чересчур затянут. Очень тяжело, особенно первые 20 минут смотреть как герои играют в молчанку. В этот промежуток времени не происходит ничего, что могло бы нас заинтересовать. Вместо этого нам показывают как один человек целых пять минут пытается отогнать муху от лица, а остальные 15 минут мы наблюдаем, как герои неподвижно и безмолвно стоят и чего-то ждут. И вот начав смотреть, ты думаешь 'Ну вот сейчас, еще пара минут и начнется что-то интересное!' Но нет, ты только начинаешь злиться, что ничего не происходит и готов уже закончить просмотр. И только из любопытства(думая, что все таки должно быть какое-то действие) не выключаешь фильм. И большинство сцен напичканы ненужным временем. Это как реклама: можно чайку выпить или сигаретку выкурить. Я к тому, что пропустив эти 4-5 минут вы не упустите ничего существенного. Начнете с того, на чем прервались. А смотреть 5 минут сцену, которая на самом деле состоит из 1й минуты(и учитывая, что остальные 4 минуты ее отнюдь не украшают) не очень хочется. И вот таких вот, казалось бы пустяковых, но на самом деле важных моментов в фильме прилично. Медленная походка и мертвая тишина, конечно, придают фильму определенный накал, но длительные и ненужные задержки времени - это грубая ошибка. Всему должен быть предел.

Сюжетная линия не вызывает особого восхищения, но остается достаточно интересной чтобы продолжить просмотр. В общем, ничем примечательным от других не отличается.

Так же важной чертой является великолепная игра Чарльза Бронсона. Его неопределенное выражение лица и невозмутимый взгляд дают изюминку просмотру и надолго запоминаются. Игра же других актеров меня ничем не привлекла.

Думаю вы со мной согласитесь, что спорить с Эннио Морриконе о подборе музыки не стоит. Он знает свое дело и не раз это доказывал, как и в этот раз собственно.

И так, хорошенько взвесив все, мы имеем 3 факта:

1. Отсутствие хорошего, а главное нужного начала.

2. Недопустимое количество бесполезного времени, затрудняющее просмотр.

3. И благодаря первым 2м пунктам - смазанный, неудавшийся вестерн.

В идеале вместо 165 минут просмотра, должно было получиться не более 130 минут. и только тогда можно было бы назвать этот фильм хорошим вестерном. Но увы, получился (наверное единственный) неудавшийся фильм великолепного режиссера Серджио Леоне.

В итоге получился одноразовый, проходной фильм, который я не советую смотреть ценителям такого жанра, как 'Вестерн'. И оценка, соответственно, получается ниже среднего.

6 из 10

P.S. Некоторые сравнивают его с 'Хорошим, плохим, злым'. Поверьте, эти два фильма и рядом не стояли.
