Se7en, 1995
Сразу поясню за оценку 6 из 10. Она завышена, потому что мне очень нравится Фримен, как актер и данный жанр фильмов. Кратко - если вы не являетесь поклонником жанра, можете смело проходить мимо данной картины.

А теперь по порядку.

Начало фильма очень понравилось и заинтриговало. Два детектива с, очевидно, совершенно разными характерами и взглядами на жизнь, становятся напарниками. Тут же имеем убийства на религиозной почве. Казалось бы, перед нами 'Настоящий детектив' в виде полуторачасового фильма, раздолье для демонстрации конфликтов, но нет. Главные герои совершенно не раскрыты. Через 15-20 минут фильма, они становятся чуть ли не лучшими друзьями, и напрочь обрубают все надежды на то, что фильм будет шедевром. Остается весь фильм сидеть и думать - почему Сомерсет (Морган Фриман) такой нелюдимый и замкнутый? Почему его не очень любят коллеги и хотят, чтобы он поскорее ушел на пенсию? Какие отношения у Миллза (Брэд Питт) с его женой (в фильме можно наскрести от силы 5 минут общих сцен с этими персонажами и несколько фраз сказанных им друг другу)? И еще целая куча вопросов, на которые совершенно нет ответов в фильме.

Но зачем же тогда вообще уделяется внимание жене Миллза, если она никак не влияет на сюжет? Я задавался этим же вопросом на протяжении полутора часов.

Тут мы и подошли к главному, к ружью (зачеркнуто)... к гаубице Финчера, которую он повесил на стену. Это крупнокалиберное орудие, которым создатели картины машут перед нами полтора часа и которое спойлерит концовку, просто не может остаться незамеченным. По факту жена Миллза нужна в фильме только для того, чтобы 'выстрелить' в конце. И здесь проблема даже не в самом орудии, а в том, что можно было как-то это замаскировать, чтобы не так сильно бросалось в глаза.

Я ожидал, что в последние несколько минут фильма, нам покажут жизнь детективов после раскрытия дела. Покажут, как это повлияло на них (просто не могло не повлиять). И вот я уже в предвкушении, что сейчас получу хоть немного размышлений для мозга, узнаю персонажей... начались титры.

По итогу мы получаем очень хорошее и многообещающее начало, плавно переходящее в слабую, с кучей нелогичных деталей и нераскрытыми персонажами, середину и невразумительный финал, который сносит напрочь всю логику и задумку фильма. Возникает вопрос - а где, собственно 7 наказаний, за 7 смертных грехов? Разве не в этом задумка всего фильма? Я насчитал только 6.

Самое интересное, что если почитать альтернативные варианты концовки, которые обсуждались во время создания фильма, то там можно найти вполне логичные варианты, которые вписываются в концепцию 7-ми смертей за 7 смертных грехов. Так же можно найти информацию о том, что Уокер (сценарист) планировал более детально подойти к раскрытию главных персонажей, но что-то не задалось (очевидно, что пресловутый хронометраж, сыграл свою роль).

Если подытожить, то можно ставить оценку 4 из 10, просто за старания сценариста, который пытался продвинуть крутую нуаровую историю (ключевое слово 'пытался') и общую стилистику фильма. Уж чем, а угнетающей атмосферой можно обмазываться с ног до головы. Я же, как уже написал выше, накидываю еще 2 балла, чисто из своих субъективных соображений.

6 из 10
