Se7en, 1995
И да, смотреть этот фильм бесполезно без уже имеющегося багажа прочитанных книг из этого же фильма. Притом герой Фримана неплохо так нагрузил персонажа Питта книгами для прочтения. Хотя адресованы эти книги конечно же зрителям. А герой Питта вряд ли осилил хотя бы четверть этих книг.

Итак, прежде всего это, конечно же, Алигьери с его божественной комедией. Маньяк из этого фильма возложил на себя священную якобы миссию по напоминанию людям о временном пребывании их в мире живых и о том, как мало отделяет их от загробного мира. И этот неизвестный начинает методично убивать своих жертв, создавая аллюзию на очередной из семи смертных грехов - чревоугодие, жадность, гордыня, лень, похоть, зависть и гнев. Притом финал, если вслушиваться в диалоги притом в оригинале становится действительно жутким от своей безысходности.

Здесь постоянно идёт дождь. Морган Фримен как Харон из Божественной комедии направляет импульсивного Миллса-Данте по следу дьявола Джона Доу. Притом развязка поменяна местами с завязкой из Алигьери. Джон Доу здесь также совсем не имя и фамилия героя Спейси. Так называют патологоанатомы неизвестного или неопознанного в морге мужского пола. Поэтому нюансов в фильме очень много. Хоть моментами некоторые сцены и кажутся порой не несущими ничего. Вот вам супружеская жизнь Миллса, вот вам второстепенные персонажи, создающие фон.

Фильм тяжёлый и явно не для всех. Неискушённым зрителям может даже показаться пугающим. Но по сути фильм действительно хорош и проработан. Бездарным его точно не назовёшь, хоть и не несёт особой смысловой нагрузки. Тут скорее приложение к более старым книгам - 'Божественная комедия', ' Кентрберийские истории', 'Маркиз де Сад' и т.д. В этих книгах всё есть. Остальное лишь современная обёртка.

Лично я советую этот фильм глянуть после прочтения книг и анимационного 'Ада Данте'. Также можно посмотреть ' Куда приводят мечты'. После этого герой Спейси не кажется таким уж и умным. Он педантичен, но только в своей безумной одержимости. Обыватели увидят в этом всём только убийства, зрители - отсылки к религии. Но работа качественная.

7 из 10
