Se7en, 1995
Мне искренне непонятны восторженные отзывы, которыми наградили фильм 'Семь' здешние пользователи. Но, так как сколько людей - столько и мнений, то и я позволю себе высказать свою скромную точку зрению об этом фильме.

Делать глобальный анализ, думаю, здесь смысла нету. Сюжет, цельная игра актеров и мрачная атмосфера - все это тут есть. Но, на мой взгляд этого мало. Когда в центре внимания - психопат, возомнивший себя Бичом Божьим, и воздающий грешникам за их грехи ( надеюсь это не спойлер), то и его антиподы - положительные герои - должны соответствовать 'плохишу' по уровню масштаба. И громких имен, вроде Брэдда Питта и Моргана Фримена тут мало. Герои должны противопоставляться злодею, чтобы финал фильма вышел логичным и сильным. Здесь же он ( как это принято в фильмах Финчера) - нелогичный, но зато непредсказуемый и тешащий любителей острых и неожиданных концовок.

Вы скажите для чего тут искать логику? Для меня, важнее всего режиссерская работа и она заключается не только в работе с актерами, но и в логике повествования и вовлечении зрителя в сюжетную канву. Это и есть почерк гениев, к коим, извините, Дэвида Финчера отнести не могу.

Фильм 'Семь' - безусловно эффектное и даже стильное зрелище. Но ему отчаянно не хватает сильной режиссуры, которая бы наполнила фильм дополнительными штрихами и тонкими режиссерскими ходами. Результатом этого становится безразличие зрителя к происходящему. И на мой взгляд, это весомое упущение.

5 из 10
