Se7en, 1995
Разочарование - имя этому фильму.

Признаюсь, смотрела из-за Кевина Спейси, половину фильма ждала его появления. Дождалась... А потом с трудом дождалась конца фильма.

Триллер у Финчера не получился - кровь в жилах не стынет, оторваться от экрана проще простого, интерес то и дело гаснет от потоков душещипательных бесед.

Детектив тоже не вышел - преступления есть, а расследовать особо нечего, убийца сам ведет за собой детективов.

В итоге получаем проходной недоужастик про злобного убийцу. А таких фильмов миллионы.

Чем же данное произведение заслужило звание культового? Для меня это остается загадкой, это главная интрига фильма, а вовсе не сюжетные линии и игра актеров.

По большому счету, у нас три главных героя. У меня эмоций не вызвал ни один. Даже великолепному Спейси здесь негде развернуться, сценарий, к сожалению, не дает такой возможности. Фримен и Питт играют обычных своих героев, а Пэлтроу просто ходит с грустной мордашкой (ее в принципе актрисой сложно назвать).

Сама задумка довольно сильная, но возникает вопрос - на что же потратил два года сценарист, если сценарий полон несостыковок, лишних диалогов, ненужных второстепенных героев. Главные герои прописаны халтурно, роль жены Миллза вообще пришита сбоку. Сюжет рваный, то все несется сломя голову, то скукотища на 20 минут. Смело можно было вырезать болтовню и оставить стандартные 1,5 часа. Потому что болтовня, предлагаемая как философские рассуждения, таковыми совсем не является.

Очень грустно, что нет в фильме ни ожидаемой глубины, ни рассуждений о человеческих слабостях и грехах, ни многозначности персонажей и их поступков, которые могли бы заставить задуматься. Якобы открытая концовка совсем не является неожиданной. Как только речь зашла о двух оставшихся трупах, стало ясно, что есть два варианта. А антураж ужастика с литрами крови к концу фильма уже надоел.

Ожидания не оправданы.

4 из 10
