Se7en, 1995
Фильм с красочным, и содержательным названием 'Семь' расположился на 57м месте в топе Кинопоиска. По отзывам восторженных зрителей, и поныне открывающих для себя этот фильм, это глубоко духовная драма, с совершенно неожиданной развязкой, философским подтекстом и пугающей атмосферой, сценарий для которой Эндрю Кевин Уокер писал вдохновившись проживанием в Нью-Йорке. Писали и переписывали его, кстати, много раз, а фильм кочевал от режиссёра к режиссёру, и в конце концов очутился у малоизвестного на тот момент Дэвида Финчера, занимавшегося в основном режиссированием клипов, а русскому зрителю и подавно известного исключительно 'Третьим Чужим'. Режиссёр стал в одночасье живой легендой, фильм считается культовым и поныне, и по версии пользователей IMDb расположился на 22м месте в топе лучших фильмов. Согласитесь, звучит круто. Вот и я купился. Так что же мы имеем на самом деле?

А имеем мы невероятно атмосферный, нуарный фильм, при просмотре которого кровь и грязь прямо сочатся через монитор. Любите тяжёлую, давящую на психику атмосферу? Любите извращенные убийства и поиск смысла в действиях безумного маньяка? Да, значит это фильм для вас. А мне вот после вступительных титров уже захотелось его выключить (при просмотре поймёте). Наверное, не привык. Но фильм то культовый, подумал я, продолжаем просмотр.

Сюжетец прост и банален. Безумный маньяк, предыстория которого безжалостно вырезана из фильма, шинкует, пытает и карает невинных жертв. Дело достаётся старому детективу, Моргану Фримену, прожжённому цинику, уставшему от этой работы, от этого города, и от коррумпированных коллег. В напарники к нему навязывается молодой провинциальный полицейский Бред Питт, который сыпет шуточками, пьёт кофе по утрам, любит собак, жену, в исполнении Гвинет Пэлтроу, и свою работу. Вместе они начинают вести дело которое, возможно, перевернёт их жизни, представление о мироздании и грехах. А может и не перевернёт, концовка то открытая. Собственно, ни к актёрской игре, ни к составу претензий нет. Питт это харизматичный красавчик, Фримен повидавший жизнь, но верный ремеслу старик, Пэлтроу любящая жена, а вон тот парень - озлобленный маньяк. Все на своих местах, и смотрятся весьма уместно, хотя бы по тому, что они всегда играют одних и тех же персонажей. К второстепенным актёрам так же вопросов не возникает, как и к декорациям, окружению, заигрыванием с тематикой фильма (вроде 7ми ударов метронома), музыкой, и пр. деталям. Всё это способствует созданию атмосферы, качественной, но как я писал выше, очень неприятной для нормального человека. Изощрённые убийства, сопровождающиеся страшными пытками, безусловно достигают своей цели - заставить зрителя сидеть в напряжении и гадать, что же за существо могло такое сотворить. Жаль, существо это оказывается не таким уж и интересным персонажем. 7 убийств, как ясно из описания, будут наказанием за 7мь грехов, но фильм не даёт почвы для размышления, не выставляет злодея гением, посланным богом с целью привлечь внимание общественности к проблемам. Персонаж, которого нам хотят показать божьим бичом, выставлен абсолютно невменяемым маньяком, которого, почему то мы 'должны запомнить'. Нет, не хочу я его запоминать. Проблемы, поднятые здесь, поднимаются в каждом втором фильме, посыл его совершенно банален, а способ подачи омерзителен.

Если хотите найти фильм на вечер, с похожей тематикой но куда более приятной атмосферой - посмотрите 'Экстрасенсов' 2015 года, с Энтони Хопкинсом, и Колином Фарреллом. Если ищете что-то кровавое, мерзкое, с претензией на смысл, аки 'Пила' - смотрите этот, и не прогадаете.

5 из 10

За актёрскую игру и внимание к деталям. Наверное, просто не понимаю жанр.
