Se7en, 1995
Давно искал объект для просмотра, что-то необычное и напрягающее мозг. По отзывам в интернет-статьях типа 'Самые нестандартные фильмы' и т.д. заметил этот фильм как самый разрекламированный зрителями в плане интриги и закрученности сюжета. Люди! Вам что, платят за рекламу или вы реально такие тупые? А может вы в первом классе этот фильм смотрели? Как можно такую банальщину и нудность считать интеллектуальным шедевром? Разве что с интеллектом ниже среднего или будучи среднестатистическим американцем.

Фильм абсолютно скучен и безбожно затянут. Хотя я честно высидел два часа перед экраном, дабы не быть предвзятым. Наверное, единственная стоящая просмотра сцена фильма - в самом начале, в квартире толстяка (хотя такое можем увидеть в любом триллере или ужастике). Дальше фильм можно выключать. Убийца известен уже в середине фильма (даже раньше), а дальше просто ждем поимки. Ну уж в конце ожидалось что-то мегаинтеллектуально-лектеровское. Какое там! Фильм - сплошное обманутое ожидание. Обещают золотые горы психологического лабиринта, а получаем в исходе пшик. Выключил фильм на титрах, составляющих единственную претензию на нестандартность, так как двигались в противоположном обычному направлении. Девушка тоже назвала фильм банальным, хотя сама не интеллектуалка.

Мой вам совет: не смотрите. Лучше потратьте свое время на что-то действительно стоящее. Я уж не знаю, хоть Трассу 60 или Экзистенцию. Не идеал, конечно, но уж всяко лучше этого... Не повторяйте мою ошибку.

А я тоже вынес опыт: не полагайся на мнение других зрителей, даже многочисленное, ищи свои фильмы.

По оценке дам один балл за сцену с жирным уродом, хотя и та тянет на полбалла за банальность.

Написал рецензию исключительно для сбережения времени других зрителей.

2 из 10
