Se7en, 1995
Впервые я узнала об этой работе, когда просматривала список фильмов с неожиданным концом. Действительно, почему бы и нет? К тому же там играют мои любимые актеры: Морган Фриман и Бред Питт, которых с уверенностью можно отнести к списку профессионалов своего дела.

Сразу хочу заметить, что фильм на любителя. Не рекомендуется слабонервным людям или таким любителям розовых пони, как я.

История повествует о серийном убийце, 'судящего' своих жертв, руководствуясь с 7 смертными грехами.

По-началу фильм показался мне интересным и захватывающим, но в определенный момент начинаешь чувствовать ужасную депрессию и давление. На протяжении всего просмотра появлялось ощущение несправедливости и кошмара от совершенных убийств. В какие-то моменты даже появлялась тошнота. Хотелось просто прекратить просмотр, поскольку мне это показалось перебором.

Однако, любопытство взяло верх над моими ощущениями. С горем пополам, я досмотрела.

Несмотря на мое личное отношение к фильму, я хочу сказать, что актеры прекрасно справились с данными им ролями. Играли действительно потрясающе и профессионально (собственно, как и всегда). Была проделана огромная работа и это заметно. Режиссер и его команда постарались на славу. Все получилось реалистично, я бы даже сказала, чересчур. Однако, этот фильм мне показался ОЧЕНЬ тяжелым, поэтому мои оценки таковы:

3 из 10 (впечатление от просмотра)

10 из 10 (за проделанную работу актеров и других людей, участвовавших в реализации фильма)
