Se7en, 1995
Для меня этот фильм - самое большое разочарование за прошедший год, я давно так не обманывалась в ожиданиях. Двадцать третье место в рейтинге IMDb. Огромное количество положительных рецензий и высоких оценок. Просматривая зеленые рецензии я читала впечатления вроде 'очень неожиданный финал', 'захватывающий сюжет', 'в фильме поставлено много философских вопросов и раскрыта мораль'. Я уже давно убедилась, что место в Топ 250 и положительные отзывы от зрителей вовсе не показатель высокого качества фильма, но ведь это фильм снял Финчер, от которого после Бойцовского Клуба и Исчезнувшей я ждала только хорошего.

В результате я была очень разочарована. Почему так, я поясню ниже, но сначала стоит пройтись по положительным моментам фильма, которые все же присутствуют.

Во-первых, титры. Уже ставшая известной фишка Финчера - стильные, отлично снятые, задающие нужное настроение и связанные с сюжетом. Многообещающее начало)

Игра актеров хороша, хотя по сути в фильме только три хоть сколько нибудь полноценных образа - полицейские и маньяк. Наиболее убедительной мне показалась игра Бреда Питта, хотя по сюжету его герой - такой же безликий набор штампов, как и все остальные, ему удалось наполнить своего персонажа индивидуальностью.

Начало фильма очень неплохое, интересная схема трех первых убийств, хорошо показано, как меняется настроение полицейских, когда они понимают, с чем в действительности им пришлось иметь дело. Но к сожалению, после найденного третьего трупа, и сюжет, и переживания персонажей куда-то исчезают.

А теперь о том, что не понравилось:

Персонажи. Второстепенные герои - это просто декорации, нужные для картинки и сюжета. Кроме детективов, маньяка-психопата и жены Миллза через 5 минут после просмотра фильма вспоминается лишь парень, наказанный за похоть, но только из-за того, что уж очень ужасно то, что он совершил.

Жена Миллза - абсолютно никакая. Гвинет Пэлтроу просто нечего играть, все её реплики и диалоги с ней можно брать и вставлять в любой фильм. Вроде бы, у неё есть переживания из-за переезда на новое место, своя история и даже профессия, но режиссер выделил ей всего полторы сцены, да и подан персонаж так схематично, что не получается сопереживать героине. Из фильма вообще можно было бы убрать все сцены с её участием (переместив важную информацию в диалоги других героев), и не пострадал бы ни сюжет, ни драматическая составляющая.

В образах детективов и убийцы тоже нет ничего, чтобы сделало их реальными людьми, а не схемами. Пожилой, одинокий, уставший профессионал и молодой эмоциональный счастливо женатый парень, преданные своему делу и психопат, съехавший на религиозной почве. Больше за 2 часа мы не узнаем о героях ничего существенного.

Сюжет. До того момента, как детективы нелепым образом выходят на след маньяка все идет хорошо, хотя Сомерсет распутывает дело слишком уж ловко - как будто заранее знает, куда смотреть. И какая удача, первый же, кого они решили проверить из списка бравших 'подозрительные книги' людей и оказывается преступником. Честно говоря я была разочарованна не столько неправдоподобностью сюжета, сколько тем, что этот маньяк вообще есть. У меня была масса идей о возможной развязке, но все оказалось очень просто! После этого шансы на интересный финал резко упали, и нам осталось только ждать последних убийств и поимки Джона Доу. Может быть такой сюжет действительно необычен для 1995 года, не знакома с историей жанра.

Очень слабое объяснение выбора четвертой и пятой жертвы. Почему именно они? Вообще в фильме много логических нестыковок. Почему у Миллза столько собак? Зачем нам это показывают? Мы знаем, что маньяк готовил свою 'миссию' как минимум год, и он очень тщательно все планирует. Каким же образом ему удалось вплести в свою паутину Миллза - ведь тот приехал в город совсем недавно? Почему посыльный не заметил странности своего груза? Почему Сомерсет решил продолжить расследование? Почему Миллзу даже в голову не придет, что его жене может угрожать опасность? Сколько людей смогли бы сделать то, что сделал 'клиент' с проституткой, даже с приставленным к виску пистолетом (я не думаю, что я смогла бы)?

В общем, у меня впечатление, что нам просто хотели любой ценой показать 7 очень жестоких убийств. Я не поклонница таких фильмов, то, что я видела - действительно ужасно и отвратительно. И это для меня тоже минус.

Наверное фильм произвел бы на меня впечатление, если бы я посмотрела его лет в 14. Но я уже смотрела и читала достаточно, чтобы увидеть все недостатки фильма. Например, 'Десять негритят' вроде бы тоже на тему воздаяния за грехи, но насколько этот фильм лучше во всех отношениях.

За первую половину фильма:

5 из 10
