Se7en, 1995
Начну свой отзыв пожалуй с того, что это первый фильм посмотренный мною, где начало было реально многообещающим, средняя часть захватывающей и неожиданной, а концовка...ох уж эта концовка...Ну не зря же говорят, что конец—делу венец. И если почти весь фильм я была уверенна, что напишу красноречивую 'зелёную' рецензию, то конец переменил мое решение ровно на 360 градусов. Ну что ж, постараюсь пояснить причины моего негодования.

Для начала, наверное стоит отметить, что я из тех людей, которые считают Брэда Питта не только обладателем самой смазливой мордашки Голливуда, но еще и чудесным, своеобразным актёром(если смотреть с ним правильные фильмы).Так вот, этот фильм неправильный, и если вы хотите увидеть его талант, советую посмотреть 'Знакомтесь—Джо Блэк'.Не знаю что помешало Питту показать своего персонажа глубже—недочет сценаристов, или актер просто решил именно так изобразить Миллза. Во всяком случае это меня не напрягало, и иногда даже казалось забавным. По поводу других актеров я тоже не могу высказать свое 'фи'.Все было на высоте. Одно только 'но'—все как то слишком ровно и спокойно. Я бы хотела больше нервишек от Миллза и Соммерсета и больше безумия от Джона Доу.

Ну а теперь десерт. В любом фильме десерт—это концовка. И как я уже выразилась, из-за столь многообещающего начала, в конце я ждала чего то эдакого. Мне было жутко интересно, как сценаристы распутают эту головоломку. Но увы, вместо сладкого десерта я получила холодную, недосоленую закуску, которую и в начале не годится подавать. Абсолютно предсказуемо, и до бесстыдства глупо. Уж извините, но за два года работы над сценарием, можно было придумать и что то поприличней. Да я чуть не плакала в конце...От разочарования, разумеется.

Так что не могу поставить ничего больше

5 из 10

P.S.Все эта проклятая концовка!
