Se7en, 1995
В поисках фильма на вечер я заглянула в топ-250. Увидев фильм с таким замечательным актерским составом, да еще и под режиссурой Дэвида Финчера я, недолго думая, решила посмотреть.

Начало фильма было весьма многообещающим. Атмосфера уныния, постоянные дожди в городе. Главные герои тоже радовали - опытный детектив-старожила Уильям Сомерсет в исполнении Моргана Фримана и вспыльчивый детектив Дэвид Миллз в исполнении Брэда Питта. Несмотря на то, что Брэда Питта я не очень люблю, у него отлично получилось вжиться в роль. Он очень правдоподобно играл эмоционально неустойчивого человека.

Первое убийство в фильме задавало интригу - какой же все-таки псих мог убить так жестоко? Когда появилось второе убийство, с надписью 'Алчность' на полу, мне стало даже немного любопытно. Семь смертных грехов, такая чудная тема! Я нахожу невероятно ироничным то, что люди берут ножи и автоматы и убивают во имя Бога и во имя любви. В этом фильме я тоже ожидала чего-то особенно невероятного. Кого же убьют? Кто же этот маньяк, что же ему нужно?

Наверное, в начале просмотра фильма у каждого человека возникают в голове альтернативные варианты концовки. У меня таких было много, и одна страннее другой. Но я надеялась, что произойдет какой-то взрыв, что-то не воспроизводившееся в моей голове. Но я ошиблась. Все было хуже.

Фильм предсказуем. Уже после нескольких минут с убийства второго смертного греха начало возникать ощущение, что создатели грамотно водят зрителя за нос и фильм делался только ради красивой картинки, а конец будет сделан скомкано и банально. Они нагнетают атмосферу фильма, эпизоды все мрачней и мрачней, и тут - пшик! - и ничего. Обычный конец, обычная развязка, получите-распишитесь. На википедии написано, что предлагалось несколько вариантов концовки, и в одном из вариантов детектив Сомерсет весьма своеобразно уходит в отставку. Вот даже этот вариант концовки был бы лучше, чем продемонстрированный нам. После фильма возникает ощущение обмана. Будто вы купили книгу в яркой пафосной обложке, а внутри оказался какой-то бульварный роман.

Только из-за красивой картинки

4 из 10
