Se7en, 1995
Самое нормальное в этом фильме - Бред Питт. Пожалуй, я таким симпатичным его ее не видела. Мне понравилась шутка про Джоди Фостер и когда Фриман говорит: 'Виктор!' при виде отрубленной руки в банке. Остальное - достаточно банально и затянуто. Посыл правильно не подан: 'за мир надо бороться, хоть он и ужасен', почему - не понятно, в это веришь только за счет антипатии к маньяку. Два последних убийства - бред, народ пострадал не за свои грехи. Опять же, идея, что надо жить праведно ничем не подкреплена, кроме угрозы, что за плохими дядями и тетями явится маньячина и сделает бо-бо. Я не в восторге.
