Se7en, 1995
Недавно пришла мне в голову мысль, что я не знаю чего бы ещё посмотреть. Новинки либо уже в активе, либо вообще не возникает желания тратить на что-то из них своего времени и не мудрствую лукаво я зашел в топ 250. По какому-то странному стечению обстоятельств выяснилось, что там довольно приличное количество фильмов, которые мне не доводилось смотреть и я решил восполнить эти пробелы.

Могу сказать честно 'Семь' это первое разочарование.

Морган Фримэн, Бред Питт, Кевин Спейси, Гвинет Пелтроу, только глядя на этот актёрский состав уже ждёшь чего-то особенного. Девид Финчер - мастер запутанного и психологического... Чего только стоят Бойцовский Клуб и Игра.

В общем в данном случае получился синдром завышенных ожиданий в полный рост.

Отдельно хотелось бы отметить поток хвалебных рецензий - аж 150 штук... Ну всё, смотреть обязательно...

Актёры.

О чём тут можно говорить? Все на своём уровне, все играют именно то что нужно. Подбор просто идеален.

Из вышеназванных хочется только заметить, что Гвинет Пэлтроу выступает скорее в роли статиста, нежели принимает участие в повествовании, так что с тем же успехом там могла быть кто угодно с менее известным именем.

Морган Фримэн как всегда воплотил на экране образ мудрого наставника пропитанного унынием, что и требовалось.

Бред Питт не менее прекрасно сыграл вспыльчивого юнца, который на самом деле ещё и умеют включать иногда мозги, но тем не менее гнев его слабость.

Кевин Спейси, к моему большому сожалению получил слишком мало экранного времени, а образ, который он воплотил в этом времени поверхностен и довольно карикатурен. Нет там глубокой психологии и погружения. Просто очередной психопат, который именно так и сыгран. Хотя тут конечно вина сценариста, а не актёра.

Режиссура и сценарий.

Девид Финчер является для меня мастером запутанных и психологических фильмов. Я не поклонник его творчества, не видел всех его картин, но тем не менее очень уважаю его как режиссёра. Вот только с фильмом 'Семь' у него явно не заладилось.

Для какого-то посредственного паренька с фабрики грёз, кино получилось бы нормальным. Обычный проходной детектив-триллер без особых претензий, но не для Финчера. Для него фильм подобного уровня это провал. И тем более мне не понятны восторженные отзывы зрителей. Вспомните 'Игру', вот там фильм держал в напряжении всё экранное время, а финал просто повергал в шок (во всяком случае так было со мной), вспомните 'Бойцовский Клуб'... Рядом с этими работами 'Семь' даже не близко.

И основная причина это чертовски унылый сюжет.

Всё на своих местах, всё по шаблону ходульно и вульгарно.

'Это же очевидно!!!' - именно такая мысль посещала меня во время просмотра регулярно. Допустим первое убийство, являющееся завязкой фильм, ещё оставляет какой-то простор, но увидев надпись Greed, которые долго и старательно обходили, всё встало на свои места. Я понадеялся, что мастер Финчер специально кинул эту кость, чтобы пустить разум зрителя в рассуждения, которые потом можно будет разрушить каким-то невероятным пируэтом сценария, но нет, меня ждало ещё большее разочарование.

Видя меланхоличного Фримэна и агрессивного Питта, я начал догадываться о развязке задолго до того, как фильм перевалил за одну треть экранного времени. И даже это не разубедило меня в том, что в самом конце режиссёр всё же взорвёт повествование чем-то из ряда вон... Не судьба.

Признаюсь честно, мне абсолютно непонятно зачем режиссёр взялся снимать эту картину, зачем выбрал для неё именно этот сценарий, зачем довёл это дело до конца. При бюджете в 33 миллиона долларов создаётся ощущение, что все эти деньги были потрачены на гонорары звёзд и создание гнетущей атмосферы тлена, которую можно получить просто сняв на время какой-нибудь захудалый мотель. И как итог фильм повергает в уныние, один из смертных грехов...

Итого:

Если абстрагироваться от имён то данное творение весьма средненький триллер, ещё более средненький детектив и абсолютно нулевая драма, которая начинается ровно там, где заканчивается фильм.

6 из 10

мне кажется это наиболее объективная оценка для данной ленты.

Ну и отрицательная рецензия, как признание того, что для Финчера подобный фильм это провал.
