Se7en, 1995
Никто иной как Финчер открыл нашу нынешнюю эру 'мрачных триллеров', которые, кажется, живут жизнью банального ужастика, а под конец оказывается, что речь о чем-то гораздо более непостижимом, тонком и незавершенном. Я, разумеется, лукавлю. Нечто подобное (под видом развлекательного ужастика - философская притча) создал однажды великий Стэнли Кубрик в своем 'Сиянии'. Но Кубрик, как любой новатор, создал нечто, что выстрелило почти через 15 лет. И что с успехом продолжает эксплуатироваться в нынешнее время.

Нынче все кому не лень снимают все подряд, от наркотических фильмов до бэтменианских комиксов в таком вот мрачном стиле! Даже нового Бонда обещали омрачить. Дэнни Бойл, Аронофски, Нолан, Финчер и т.д. - вот плеяда деятелей 90-х.

Этот фильм Финчера - один из первых в таком стиле. Разумеется, чтобы привлечь зрителя и обеспечить кассу, нужно было пригласить известных (пусть и не самых талантливых) актеров. Все дело в том, что это мы сейчас привыкли, что Питт играет более-менее, и иногда даже очень старается, а Морган Фримен умудрено улыбается на вторых ролях. В то время Питт - всего лишь заурядный красавчик из 'Интервью с вампиром', а Фримен - пока что обычный негр-актер без своего легендарного шарма.

Сюжет тоже не отличается пластичностью - два полицейских ищут преступника, но весь фильм заняты тем, что приходят на очередное место преступления, где зритель шокируется увиденным. В это время Морган Фримен дабы найти убийцу сидит в библиотеке, перечитывая Данте. Зачем? Остается загадкой, так как это к сюжету не имеет отношение. Но это тоже хороший ход - накидать пару имен великих, чтобы кино в глазах зрителя стало еще 'умнее'. Те временем герой Пита ходит и изображает из себя агрессивного частым употреблением слова 'fuck'. Кто конкретно надоумил режиссера, что это слово заменяет собой актерскую игру, можно только догадываться. Играет Питт отвратительно. Более того, учитывая, что драматургически его роль не так сильно сложна (разве что в конце), то тем более он ее запорол.

В общем и целом, мы имеем фильм, призванный очень сильно напугать зрителя! Истории о маньяках этим и выгодны - не затратно и интригующе! Из этого Финчер выжимает все - доводит все до немыслимых пределов, оставляю историю, сюжет, актерскую игру далеко позади операторской работы, музыки, света, и главное - художника и мастера по спецэффектам.

Единственным достойным актером там можно назвать крооохотную роль Кэвина Спейси, который оказался на порядок сильнее своих более именитых коллег. Хотя жаль, что ему не дали солировать, а смешали в диалоге с бездарным блондином!
