Se7en, 1995
'Легендарный триллер'?.. На экране я видела скорее дешёвую копию легендарных триллеров, в которых, по какому-то странному стечению обстоятельств, играли знаменитые актёры, вроде Моргана Фримера, Брэда Питта и Гвинет Пэлтроу. Хотя, к чему последняя понадобилась в фильме - я и вовсе понять не могу. Сюжетная линия могла быть с ней и вовсе вычеркнута, и вероятнее всего, ничего бы от этого фильм не потерял бы.

Картина 'Семь' повествует о детективе Сомерсете, который вот-вот выйдет на пенсию, но за неделю до его ухода, у него появляется не только новое загадочное дело, но и молодой детектив, который должен стать напарником Сомерсета по этому делу. Они совершенно разные! Сомерсет - интеллигентный, спокойный и уравновешенный детектив, много думающий, прежде чем сделать что-либо. Его напарник Милз - полная противоположность. Эмоциональный, энергичный, беспокойный и находящийся всегда в движении и жажде приключений.

И вот, на плечи обоих ложится странное дело, которое все прозвали 'семь грехов' за то, что преступник, или, сказать по правде, сумасшедший, возомнивший себя карателем, решил убивать всех, кто имеет какой-либо грешок. Чревоугодие, алчность, праздность, гнев, похоть, гордыня и зависть... Преступник хитёр и весьма изощрён. Его извращениям поражаются даже видавшие и не такое копы. А то, что он не оставляет своих отпечатков даже в своём жилище и вовсе сбивает со следа... Так кто же он, загадочный убийца, решивший, что его послал Господь?..

На этот вопрос создатели фильма отвечают уже на середине картины. Причём, детективы, находят своего маньяка весьма странным способом... с помощью данных из библиотеки! Как именно - вам лучше самим узнать. Но до чего же это глупо и бессмысленно! Не хватает слов, чтобы выразить своё громкое 'фи'! Но, ладно, примирилась я и с этим! Однако же, концовка, та самая, что в триллерах и в детективах просто обязана быть мощной, оказалась настолько... обычной... О том, что же будет, я догадалась минут за тридцать до конца фильма. Это финал?!

Да что говорить, начало фильма тоже не блистало. Жертв много, а про них самих - ничего. Кем были, каковы были их грехи?.. Нет, зрителю доступны лишь сухие факты их биографии и короткая надпись на месте преступления с названием одного из семи грехов. А потому и не жалко было всех этих невинных, ибо ничегошеньки про них и неизвестно! Кроме какого-то насильника, но, разве его станешь жалеть?..

Порадовали лишь сцены преследования преступника. Да и актёрская игра была весьма и весьма хорошей. Обидно, что Фриман, Пэлтроу и Питт снялись в таком низкокачественном фильме, как 'Семь'. Хотя, наверное, не так сильно испортилось бы моё впечатление от фильма, не будь там этой концовки. Слабо. Слишком слабо, Дэвид Финчер. А ведь именно этот человек снял 'Бойцовский клуб', 'Игра' и 'Социальная сеть'! Надеюсь, подобного в его киноработах больше не встретится.

6 из 10
