Se7en, 1995
Вступление:

Решился посмотреть эту картину только из-за того, что он входит в Топ250 лучших фильмов. Скажу одно - кинофильм 'Семь',должен находится в Топ250 худших, а не лучших, кинолент за всю историю!

Мнение:

Фильм получился ужасным. Все снято просто отвратительно. А музыкальную композицию до такой степени неприятно слушать, что хочется взять, и отрезать себе уши. Говард Шор меня очень разачаровал, а я только только стал влюбляться в его музыку. Как же сильно я в нем заблуждался...Также в фильме будет очень много сцен, от которых вас может стошнить. Так что слабонервных, и особо впечатлительных, я заранее предупреждаю!

И теперь, я хочу в кратце, рассказать об актерских работах:Брэд Питт и Морган Фриман ужасно смотрятся вместе. Р. Ли Эрми и Кевин Спейси, были единственными, нормально сыгравшими актерами. А увидев артиста Эндрю Кевин Уокера, вам может захотется пркратить просмотр данной картины.

Вывод:Отвратительный детективный триллер, со множеством тошнотворных сцен. Самый худший фильм Дэвида Финчера. Смотреть не советую!

Оценка:

1 из 10.
