Se7en, 1995
Помнится во времена видеобума (по моему мнению, самого значительного периода нашей более-менее современной истории) в народе десятками и сотнями бродили кассеты с фильмами жанра 'триллер о маньяке'. То были дешевые, иной раз даже телевизионные, ленты среднего пошиба. Ну и нельзя забывать об Агате Кристи, а именно её 'Убийствах по алфавиту'.

Я не знаю, почему этот фильм приобрёл такую популярность. И ладно бы популярность. Он приобрёл уважение. Он стал культовым. Вообще, фильм Финчера для меня - темный лес. И не потому что я их 'не понимаю'. Просто они мне все (все без исключения) кажутся вторичными. Каждый раз у меня дежа-вю. И 'Бойцовский клуб' уже был, и чем закончиться 'Игра' знаю не по наслышке. И вот смотрю я эту 'Семёрку' и удивляюсь неподдельно - а что тут такого то? Ну обычный триллер. Как раз для ночного ТВ-3. Штамп на штампе. Съёмка ничем оригинальный не блещет. Сюжет заявлен в названии...

Мудрый коп, собирающийся на пенсию со дня на день - скажите 'не штамп'?

Его молодой амбициозный помощник-красавец - тоже не штамп?

Кстати парочка отвратная, надо заметить. Не знаю, почему так все восхищаются Морганом Фриманом? Во-первых, играет он в невесть каких фильмах. Во-вторых, роли у него везде одинаковые. И играет он их один-в-один. Всегда это мудрый, видавший жизнь, добрый христианин и примерный американец. Тут всё тоже самое.

Бред Питт тоже 'звезд с неба не хватает'. Я уж давно подметил, что крутых он изображает по одной и той же схеме - делает вид что жует жвачку, щурит глазки и тычет пальцем в землю. А уж если типаж иной (чего в данном фильме не приключилось), то он нещадно переигрывает (как это было в '12 обезьян' или 'После прочтения сжечь').

Как фильм может претендовать (перефразирую - как зрители могут считать его чем-то выдающимся) когда это обычное 'жанровое кино' про серийных убийц?! Мы видели подобное тысячи раз. Да, по началу у фильма есть атмосфера 'саспенса'. Но чем дальше - тем сильнее она выветривается. А уж про убийцу я и говорить не стану (не потому что спойлер, а потому что говорить об этом больно - настолько это бездарно, пришито за уши и просто не впечатляет).

Короче говоря, и эта лента Финчера меня совершенно не тронула. Да и чему тут трогать то?!

Идеи - нет. Вернее, она есть. Но, друзья мои, это же просто 'детсад для умственно-неполноценных'.

Исполнения - нет. Вернее есть, но ничего оригинального и интересного не замечено.

Банальный сценарий, не ведущий никуда и ни зачем, штамповая игра актёров, серые и пресные персонажи, 'никакой' злодей (а как говорят, если в жанровом фильме у главгера нет достойного противника - пиши пропало), предугадываемая, но оттого не менее алогичная концовка - да, вот так всё печально.

В рамках жанра 'триллер о маньяке' поставлю:

6 из 10

А так - жвачка для особо впечатлительных пятиклассниц.
