Se7en, 1995
Фильм «Семь» определено не является киношедевром. Подкупающий актерский состав, будоражащая тема, коктейль из успешных шаблонов…. Чуда не случилось.

1. Претензии на «нуарность» остались только претензиями, поскольку в этом жанре важна «картинка», к сожалению в обсуждаемом фильме качество операторской работы обсуждать не приходиться за его отсутствием.

2. Сюжет — набор наиболее успешных наработок предшественников, некоторые сцены откровенная калька с «Молчания ягнят» (в частности посещение логова маньяка).

3. Актерский состав явно призван подогреть сборы. Неплох Бред Питт, Фримен — навязшее в зубах амплуа, несть числа сыгранных им близнецов-детективов плохих и хороших. Непонятно зачем возникшая Гвинет Пэлтроу.

4. Видеоряд переполнен неоправданно подробной демонстрацией жертв маньяка разной степени свежести — еще одна дешевая уловка для расширения целевой аудитории.

Итог: конъюнктурная поделка без тени стиля и искры вдохновения. Пазл собранный на потребу бокс-офису. Не стоит потраченного времени.

4 из 10
