Se7en, 1995
Впечатляющий актерский состав, уважаемый режиссер, неплохая задумка и... ВСЁ! Больше в этом фильме нет ничего, что бы не то, что заставило его посмотреть еще раз, но хотя бы досмотреть в первый.

В начале все вроде бы неплохо. Молодой и обаятельный Бред Питт (который, к слову, блестящий актер, что многократно доказывал в других актерских работах), пожилой и видавший виды Морган Фриман. Леденящая кровь история.

Но дальше с каждой минутой фильм теряет свою привлекательность и к концу понимаешь, что впустую потратил два часа.

Игра актеров по отдельности вроде бы хороша, хоть и видно, что никто не играет на пределе своих возможностей. Но это фильм, а не демонстрация индивидуального мастерства, а вместе актеры не смотрятся вообще.

Хуже всего дела обстоят с персонажем Гвинет Пэлтроу. Его просто нет. Тут уже косяк не актрисы, а режиссера, который за два с лишним часа не смог раскрыть образ жены главного героя. Казалось бы, какая мелочь! Но именно от степени привязанности к ней зрителя зависит эффектность финальной сцены.

Подводя итог, скажу, что поставил 3 балла. Почему? По трем причинам:

1) Бред Питт;

2) Морган Фирман;

3) Дэвид Финчер.

3 из 10
