Se7en, 1995
Мне говорили, что в фильме 'Семь' есть пресловутые 'кровище' и 'кишки', что после просмотра я долго не усну. Узнав о том, что его показывают по ТВ, я решил отнять для него у своего сна примерно 2 часа.

Отрицательные эмоции у меня вызвал вовсе не сюжет и его идея. Здесь как раз, я думаю, всё в порядке: уже ставшая классической история о двух детективах, которые занимаются делом о безумно жестоком серийном убийце, который, в свою очередь, руководствуется учением о семи смертных грехах. Также очень хорошо передана атмосфера: этот 'вечный' дождь, эта грязь и темень...

Мне не понравилось как это всё было подано.

Английское слово thrill означает 'что-либо волнующее, захватывающее'. Таким образом, как мне кажется, происходящее на экране должно волновать, захватывать, будоражить и даже в некоторых случаях и пугать (если вспоминать про вид жертв). На протяжении всего фильма я задавался одним и тем же вопросом: 'А когда бояться?' Не было того, что заставляло было погрузиться в фильм, не создавалось соответствующего настроения. Как-то всё было монотонно, скучно, обыденно...

Абсолютно не понравился Брэд Питт! Мне не думается, что это одна из лучших его ролей, скорее наоборот... Из всех фильмов, которые я видел с участием Питта, это самая худшая его роль. Понравились только образы детектива Соммерсета (так здорово он подкалывал 'зелёного' Миллза и просто отлично смотрелся на экране!) и невозмутимого маньяка.

Также в триллерах немаловажную роль должна играть музыка и создавать соответствующее настроение. Увы, и этого тоже не было.

Вывод: кино не для меня и смотреть второй раз желания нет.

6 из 10
