Se7en, 1995
Чувствую себя обманутой. Давно приняла в душе одну простую истину: фильм, усердно расхваливаемый публикой направо и налево, для меня может не представлять в итоге никакой ценности. Но в этот раз на сердце теплилась надежда на то, что 'Семь' займет достойное место в моей киноколлекции. Надежда не оправдалась. Увы. Разочарование сильнее обычного.

Использование религиозных мотивов в кинокартинах (в частности, по ту сторону океана) было, есть и будет. С этим можно смириться и спокойно жить дальше. Но, уважаемые режиссеры, если беретесь за дело, доводите его до конца. Задумка, пусть и не нова, но отнюдь не плоха. К сожалению, получилось так, что Финчер сказал 'А', а вот 'Б' не успел.

Добрую половину истории зритель должен додумывать сам. И ведь претензия не в том, что автор не 'разжевал' то, что и так понятно. Я обеими руками 'за' интеллектуальное кино. Замечательно, когда фильм оставляет послевкусие, 'материал' для размышления. Но в случае с обсуждаемой картиной это далеко не так. Диалоги, носящие ярлык 'гениально', не несут в себе ничего кроме воедино собранных элементов, никак не сочетающихся между собой.

Интрига сохраняется максимум одну треть всего времени. Дальше все предельно ясно. Смысла в происходящем на экране тоже не наблюдается. Такое ощущение, что Дэвид Финчер замешал тесто для пирога, даже форму ему придал, а вот в духовку поставить либо забыл, либо не догадался.

В чем заключалось 'восхищение' многоуважаемого маньяка работой детективов, лично мне непонятно. Улики, зацепки, догадки сыпались им на головы будто манна небесная. Особенно это касается местонахождения и личности преступника. Это и было расследование? Тогда я тоже восхищена.

Ради чего была задействована героиня Гвинет Пэлтроу? Ну ведь очевидно, что не для участия в массовке и улыбок своему любимому Миллзу. К чему был этот разговор в кафе?! Ведь дальше фильм можно просто-напросто выключать или поставить на перемотку, чтобы полюбоваться столь очевидным окончанием 'запутанного' дела.

Оба детектива вызывали при просмотре только раздражение. Задумка, как я подозреваю, заключалась в том, чтобы герои дополняли друг друга. Логичный ход. Встретились две противоположности. Уильям Сомерсет вопреки моему внутреннему голосу не вызвал никаких эмоций. Этот умудренный опытом мужчина пенсионного возраста, ни разу не стрелявший из боевого оружия в живого человека, был призван вызвать симпатию зрителя. Извините, не с моей стороны. В очередной раз взгляду предстал одинокий идеальный герой, и никакой 'очеловеченности'. Ну а Миллз... что ж, помог Питту раскрыть свой актерский потенциал. Так считает большинство. Пускай считает.

Итого. Чистый Голливуд. Высокобюджетный триллер, 'за душу берущая' музыка, отсутствие интриги и намек на интеллектуальное зрелище. Намек, который сразу же взяли в оборот и растрезвонили о гениальности фильма.

Мое мнение субъективно, как и мнение любого человека. Приятного просмотра.

Нижестоящий балл за старание, маятник и участие в съемках Кевина Спейси.

4 из 10
