Se7en, 1995
Идея была многообещающей.Начало было многообещающим. Актерский состав был многообещающим. Сам фильм оказался расплывчатым недоразумением. Диалоги с самого начала отдавали стойким запахом фуфла. Но к концу фильма от них стало прямо таки разить бредом. Такое ощущение, что их засунули в фильм просто так. Чтобы у зрителя создалось впечатление постигания психологии героев и преступника. Субъективно создалось лишь впечатление, что у сценариста была нехватка времени. Или его заставили.

Маньяк восхищается детективами и их работой по его поимке. Хотя единственное что они сделали помимо изумления при каждом новом убийстве, это обратились в ФБР за списком (Внимание, сейчас вылетит птичка!) читателей, которые брали в библиотеке книги с упоминанием 7 смертных грехов.

Жена молодого детектива Миллза вообще совершенно алогичное существо. Даже если сделать скидку на ее пол и цвет волос (она блондинка). Непонятно зачем она приглашает напарника своего мужа в гости, непонятно зачем она потом этому напарнику сообщает, что у них с мужем будет ребенок. Это надо мужу сообщать, а не напарнику. Даже если она по каким то причинам не могла поговорить об этом с мужем, эти причины не объясняются. Непонятная женщина.

Конец фильма очень хвалят и критики и зрители. Субъективно, от него попахивает тем же, что и от диалогов. Фуфлом. И бравурностью. Плюс капля пафоса.

Рецензия взята с моего блога.
