Se7en, 1995
Фильм получился довольно скучный. Я очень долго хотел его посмотреть, но всё никак не получалось. Сначала по объективным причинам. Потом было несколько возможностей его посмотреть, но не получилось. Почему? Фильм показывали вечером. Не поздней ночью, но после десяти. Я его ждал. Думал, наконец-то. Столько о нём слышал. Дожидался и начинал смотреть. Начало было настолько бессодержательным и скучным, что я просто начинал расслабляться и засыпать. Я просыпался где-то на середине фильма, понимал, что я уже не пойму сюжет и выключал. Так, конечно, бывает со многими фильмами, даже очень хорошими, но это единственный фильм, с которым у меня такие ситуации повторялись несколько раз.

Но пока не увидел весь фильм целиком наяву, я всё равно при каждом удобном случае пытался его посмотреть. И наконец, у меня это получилось. И что же я увидел. С одной стороны, действительно интересная идея маньяка, который выбирает себе жертвы по смертным грехам. Идея может быть не самая лучшая, но интересная, из которой мог бы получиться хороший сюжет. С другой стороны какая-то невероятно скучная реализация. Такое ощущение, что создатели фильма посчитали, что одной идеи достаточно.

Сюжет банальный. Не раскрывая всех подробностей, которых почти и нет, можно сказать, что такой сюжет есть у большинства средних фильмов про маньяков. Происходит убийство, детективы начинают расследования, убийства продолжаются, детективы начинают подозревать, что это один и тот же маньяк, плюс обычные диалоги между детективами и персонажами, в которых нет никакого смысла и содержания для раскрытия основной идеи фильма.

Единственное, что отличает этот фильм это концовка. Этот фильм часто ставят в эталон, и сравнивают его с «Пилой» или больше наоборот. Так вот у «пилы» и кроме концовки всё остальное не плохо. Но, хорошо, может здесь такая концовка гениальная, что стоит всего фильма. Но нет, концовка неожиданная, но неожиданно тупая.

Чтобы не раскрывать развязку, скажу только, что она хоть и неожиданная, но за уши натянутая, и в отличие от концовки «Пилы» мотивация и принципы действия маньяка совершенно непонятны и не раскрыты. Да есть опредёленная идея логики маньяка, которую я не сразу понял, но она есть. Но это логика совершенно надуманная, она не подкрепляется совершенно никакими деталями как в «Пиле».

Фильм не держит в напряжении, не заставляет думать, немножко интригует, но когда интрига раскрывается, она совершенно не трогает почему-то.

Диалог персонажа Питта и маньяка в машине просто поражает своей банальностью и бессмысленностью. Непонятно вообще, по какому принципу убийца выбрал семь человек из миллионов тех, у которых можно было найти эти пресловутые смертные грехи.

Если считать смертный грех персонажа Питта какой-то смысловой находкой, то совершенно непонятно почему он остаётся жить, ведь по логике всех остальных убийств все грешники умирали в результате своих грехов, а наш герой делают кое-что другое. Неужели не могли продумать этот момент? Но, учитывая, что весь фильм сделан таким нудным, неудивительно.

Даже сами убийства сделаны совершенно невыразительно. Единственно, что поразило, так это человек, которого не кормили, его действительно очень хорошо загримировали, даже учитывая, что актёр и так был очень худой. Это как раз тот случай, когда в фильме больше всего поражает не сюжет, а именно вот такие кроваво-истязательские подробности. Но все остальные убийства вообще никак не запомнились. Даже первое убийство толстяка снято настолько скучно, что оно и не мешает, потом благополучно засыпать, если фильм показывают поздно вечером.

Но, тем не менее, всё-таки можно отдать должное попытке снять неординарный фильм, который положил начало новому классу триллеров. Бойцовский клуб у Финчера получился куда более зрелым, осмысленным и поучительным фильмом

2 из 10
