Wo hu cang long, 2000
Фильм был так разрекламирован, что не смогла удержаться от просмотра. Я ожидала увидеть картину в традиционном азиатском стиле - с философскими разговорами, пусть слишком динамичную благодаря трюкам, но все же уверенность в том, что буду долго смаковать афоризмы китайских мыслителей меня не оставляла. Зря.

Вместо этого я увидела какой-то бездушный боевичок. О Китае, наверное, призваны были напоминать костюмы и декорации, но, кроме этого, ничего азиатского в фильме не было.

Сюжет-полнейшая ерунда - прыг-скок, прыг-скок - так я могу его описать. Единственное, что мне понравилось, - рассказ о знакомстве героини Чжан Цзыи с ее возлюбленным.

Крайне разочарована и не рекомендовала бы для просмотра любителям оригинального азиатского кино.
