Wo hu cang long, 2000
Наверное, в глубине души, я неравнодушен явно к творчеству Энга Ли, но пытаюсь смотреть критически и соотносить, напрягает ли меня то или иное кино при просмотре, или нет. У Энга Ли получается постоянно меня напрягать. Потому я начну с фильма, после которого я узнал об Энге Ли и что необязательно делать шедевры, чтобы отхапать кучу 'Оскаров '.

Помню, что премьера этой ленты состоялась на Каннском фестивале, и месье Шолохов с пеной изо рта рассказывал, как его потрясла эта историческая драма. Причём, Энг Ли и Джеймс Шамус на пресс-конференции позиционировали эту картину только как 'историческая драма '.

На самом деле, мы получили примитивнейшую фантазийную кунг-фу ленту, отличающуюся от подобного барахла начала 70-х только спецэффектами, заимствованными из 'Матрицы '. И так, основные составляющие картины:

Сценарий. Откровенно слаб. Фильм позиционировался как 'исторический ', но об истории там и речи не было. Только по некоторым костюмам можно догадаться, что речь идет о второй половине XIX века. Кстати, неясность временных рамок свойственна именно кунг-фу фильмам 70-х. Так же, как и основной сюжет про супермеч, за которым охотятся 'величайшие мастера '. Любовная линия не прописана вообще и, всплывая в середине фильма, смотрится абсолютно нелогично - причём так же быстро она и исчезает. Главные герои - очень примитивные, 'картонные ' характеры, в которых отсутствует какая-либо глубина. А когда они все летать начинают, закладывается подозрение, что сценаристы злоупотребляли наркотическими веществами. Абсолютно неправильная жанровая характеристика - это поджанр китайского кино - так называемое 'кунг-фу фэнтэзи '.

Актеры. Смотрятся не харизматично и не располагают зрителя к себе. Чоу Юнь-фат вообще стоит и прыгает с деревянным лицом, а Мишель Йео гораздо динамичнее смотрелась в 'Завтра не умрет никогда '. Только Чжань Цзии можно считать 'открытием ' этого фильма.
Режиссура. Без комментариев. Энг Ли опять сидел и пил кофе, пересматривая в 15-й раз 'Матрицу ' и думая, какие бы спецэффекты 'слизать ', чтобы в дальнейшем использовать в своем фильме.

Визуальная составляющая. В целом, неплохая работа оператора, но когда персонажи начинают летать - это просто глупо смотрится, под 'историческую драму ' не подходит.

Музыка. Единственное достоинство ленты, хотя 'Оскара 'не заслуживала. Великолепная в конце песня - вот именно в этой номинации 'Тигр, дракон ' и должен был получить 'Оскар ', а не этот зануда Боб Дилан.

В общем, мы имеем ленту, которая изначально была ошибочно идентифицирована по жанру, где сюжет и персонажи - весьма условны. Своих 'Оскаров ' лента не заслужила, были гораздо более достойные номинанты, а самое смешное, что песню как раз таки прокатили. Доказательство правила Голливуда, что кассовые сборы и хорошая реклама играют очень важную роль при выборе победителя.

2 из 10

только из-за красивой звучной песни, а так - ещё меньше!
