La vita è bella, 1997
Основная мысль фильма: Нужно искать счастье во всем, насколько бы тяжело тебе не было (И с этой точки зрения фильм выглядит крайне несуразно).

Сопутствующий смысл фильма: чувство, желание сохранить прекрасное в 'сущем аду'(но для миллионов это и было 'адом', а на экране показан какой-то фарс).

Первая часть - это неплохая комедия. Мелодрамы в фильме практически нет, она начинается и заканчивается на одном кадре.

Вся вторая половина фильма - это концлагерь. Фильм откровенно показывает, как добрых, милых людей иронично и бесславно истребляют уничтожив их личность, как предмет человеческой ценности. Так убивают их мораль: Теперь они не представляют ценность даже для себя. А затем их уничтожают физически. Видимо, режиссер забыл, что речь идет о людях. На поряжении часа фильм неэтично и несуразно эксплуатирует чувство самопожертвования. Некоторые вещи снимать просто нельзя, это очень низкий ход. Ровно так же, нельзя смотреть некоторые фильмы людям, у которых сильно развито чувство морали и сопереживания. Я ненавижу этот фильм.

При этом, судя по качеству 'ленты', складывается впечатление о том, что он снят где-то в 70-х. Это 'заслуга' оператора и режиссера.

Оценка с точки зрения массового зрителя:

7 из 10
