La vita è bella, 1997
Что ж, первая рецензия на Кинопоиске, первая отрицательная рецензия, и первая же рецензия, которая заведомо будет иметь отрицательный рейтинг. Так уж вышло, что, увидев в отзывах к фильму «Жизнь прекрасна» отрицательный или нейтральный отзыв, люди тут же жмут на «нет». Но давайте же копнем глубже.

Итак, первая часть фильма – часть мелодрамы и комедии. Гвидо работает официантом в отеле, легко входит в доверие к разным людям, благодаря своей простоте и открытой душе. Актер, исполнивший роль главного героя, и по совместительству режиссер Роберто Бениньи неплохо справляется с ролью жизнерадостного шутника Гвидо. Хотя многим его быстрая речь кажется раздражающей, так уж устроен итальянский язык, и винить в этом актера никак нельзя.

Однако комедия подразумевает наличие шуток. Мне сложно поверить в то, что в 97 году люди смеялись над разбитыми о голову яйцами, танцами на столе и глупыми совпадениями. Последствием одного из таких совпадений становится встреча Гвидо с Дорой – молодой учительницей, которую герой ласково называет принцессой. У нее есть жених, большая семья со строгими убеждениями, но это не останавливает Гвидо, и череда случайных встреч заставляет героев узнавать друг друга ближе и ближе. В конце концов, он все же добивается свидания с Дорой. И вот, кажется, именно сейчас герой откроется нам с другой стороны, станет серьезным, романтичным, но… глупая улыбка так и не сходит с лица Бениньи. Харизма – вряд ли. Назойливость – скорей.

Что ж, стоит сказать, первая часть оказалась совсем не такой разочаровывающей, как вторая. В некоторых моментах было даже интересно следить за развитием отношений Гвидо и Доры, атмосфера была солнечной и жизнерадостной, хотя юмором там и не пахло.

Вторая часть фильма – драма. У главных героев подрастает сын, каждый из них работает, и живут они душа в душу. Но тут же эта идиллия разрушается: Гвидо и его пятилетнего сына Джузе забирают в концлагерь. Как только Дора узнает об этом, она спешит к ним и требует посадить ее на поезд.

Вот эту конкретную сцену очень хотелось бы разобрать поподробней. Я еще не комментировала актерскую игру Николетты Браски, но меня она не то что не впечатлила, а скорее ужасно разочаровала и даже немного отвратила от фильма. Натянуть улыбку и сказать несколько слов в первой части фильма может кто угодно. А вот изобразить сильные эмоции в тот момент, когда ты понимаешь, что вот-вот разрушится твое семейной счастье, и ты возможно никогда больше не увидишь самых родных людей, не многие могут. И Браски не смогла. Ее одинаковое лицо на протяжении всего фильма – ошибка самой актрисы или режиссера?

Но все же самое главное в фильме происходило не с персонажем Доры. Гвидо хотел сделать все, чтобы не дать своему сыну испугаться или как бы то ни было пострадать в концлагере. Согласитесь, само по себе странно. Как бы грустно не звучало, но в концлагерях пострадали все: от детей до стариков. А те способы, которыми Гвидо пытался спрятать или спасти сына, просто-напросто привели бы к смерти обоих. Тот цирк, который главный герой устраивал (черт возьми!) в концлагере, невозможно было и предположить. Но даже его маловероятные в реальной жизни попытки спасти сына не выглядят так глупо, как нытье Гвидо во время работы. В то время, как другие мужчины смиренно выполняют работу, главный герой продолжает ныть и изображать из себя клоуна. Разве настоящая героическая личность ТАК поступает? Разве это та сила духа и героизм, которые нас призывают уважать с самого детства? Все-таки, Роберто Бениньи так и не смог отойти от роли жизнерадостного официанта из первой части фильма.

Несомненно, наша жизнь прекрасна и многогранна, поэтому в ней может произойти что угодно. Но то, что я увидела на экране, иногда казалось просто насмешкой над людьми, которые знают, как все было ТАМ на самом деле.

5 из 10

P.S. Как писал один неглупый человек, если на Оскар будет претендовать актер, сыгравший нео-нациста, и актер, сыгравший узника концлагеря, кого выберет Академия?
