La vita è bella, 1997
Через 5 минут просмотра у меня возникло ощущение, что я наблюдаю постановку собачьего вальса в психиатрической клинике.

Использование контраста между ярко выраженной беззаботностью и последующим осознанием жестокой действительности используется в качестве художественного приёма, и в правильных руках может создать классику. Например, 'Унесённые Ветром', но у режиссёра этого фильма что-то заклинило, и сюжет превратился в какой-то лютый спектакль, который вызывает только раздражение и желание убрать это мракобесие с глаз долой.

Дурацкие ужимки, плоские шутки, неуместность и нереалистичность практически каждой сцены создают ощущение, что всё это - параноидальный бред, возникший в мозгу режиссёра-главного героя под воздействием больших доз наркотиков. Рисуется картина психопата, которые выпрыгнул из своего режиссёрского кресла с целью самостоятельно сыграть свои дикие фантазии.

Вторая часть фильма - это вообще глумление над историей, можно опускать занавес.

Популярность этого творения, подобно '1+1', базируется на теме, которая сама по себе приравнивает фильм к рангу 'высокоинтеллектуального' и 'глубокого' кино, а дальше - дело маркетинга, нескольких кинофестивалей и званий в стиле 'самый-самый-самый'. И снежный ком покатился.

Кстати, фильм 'Пиноккио' того же режиссёра-клоуна-актёра удачно рухнул, не имея под собой фундамента в виде 'высоких материй'. Ужимки не спасли...

Не смотрите это кино. Не надо.

1 из 10
