La vita è bella, 1997
Несмотря на то, что фильм по большому счету не зацепил с самого начала, все-таки досмотрела его до конца. Фильм не произвел должного впечатления, хотя, казалось бы, такой сюжет не может оставить равнодушным.

Если говорить о сюжете фильма, то он вполне оригинален, ведь режиссер пытался совместить и драму, и комедию, и историю в одном фильме, сделав резкий переход от комедийных моментов (знакомство главного героя с будущей женой, завоевание ее расположения, его работа официантом) к настоящей драме, касающейся не только его, но и целой нации.

Несколько слов о главных героях:

Гвидо в исполнении Роберто Бениньи- слишком много ненужной клоунады в первой половине фильма, болтовни...

Жена Гвидо- не совсем убедительная игра актрисы, выражение эмоций показалось неестественным.

Джозуе- вот, пожалуй, единственный герой, которому сопереживаешь, а мальчик, исполняющий эту роль, вполне справился с поставленной задачей.

Стоило ли развивать историю о том, как отец, не теряя оптимизма, специально для сына придумывает игру, на фоне событий военного времени... Ну, видимо, он посчитал это нужным и уместным. Понятно, что эти события в фильме идут не на первом плане, но как-то поверхностно все это показано и упрощенно. Главный герой свободно бегает по лагерю, спокойно укрыл сына в камере, другие узники выглядят не особо обеспокоенными по поводу своей участи...

Возможно, стоит еще раз пересмотреть фильм, со временем отношение к нему может поменяться, но не в этот раз. Оценку не ставлю.
