La vita è bella, 1997
«Война – это сказка», - говорил, широко ухмыляясь в камеру, персонаж пародийной комедии «Горячие головы 2». И это в чем-то правда, легкие комедийные фильмы о войне появились давно, даже снявший эпохальный памятник жертвам Холокоста «Список Шиндлера» Стивен Спилберг начинал в семидесятых с откровенно глумливого фильма под названием «1941». Но война – это такая тема, которая не прощает фальши. Фальшивое пафосное кино о войне превращается в дурнопахнущую агитку, фальшивая комедия – в неуместную пародию, при просмотре которой становится немного стыдно за авторов. А как показал фильм «Жизнь прекрасна», фальшивая трагикомедия превращается в пошлую оперетку, в которой одноногие собачки не только умилительно страдают, но и не забывают время от времени исполнять цирковые номера, чтобы зритель не заскучал.

Главный герой фильма Гвидо Орефизе – итальянский еврей, который попадает вместе с сыном в концлагерь. Для того, чтобы оградить ребенка от того ужаса, что творится вокруг них, Гвидо решает представить все как забавную игру, соревнование, призом в котором станет настоящий танк. Паренек еще не знает, что все вокруг происходит по-настоящему, и настоящим выигрышем здесь является жизнь.

Этот фильм получил немыслимое количество призов различных кинофестивалей, занял высокие места во всевозможных топах – удивительный результат для такой легковесной поверхностной сказки, в которой режиссер старательно играет в поддавки, упрощая пекло концлагеря практически до террора принудительного революционного субботника. В рассказы людей, которые на самом деле прошли через это, невозможно поверить, кажется невероятным, что кто-то способен на такую жестокость. И когда Роберто Бениньи превращает трагедию в конъюнктурное и легкомысленное кино, остается только удивляться оценкам и наградам.

Трагикомедия – это очень тонкий жанр, который требует предельной честности от создателей. И трагическое здесь не должно идти на поводу у смешного, наоборот, юмор должен оттенять драматические моменты. Когда Бениньи снимает чистую комедию, у него все получается легко и остроумно. Первая половина фильма – знакомство Гвидо с девушкой из хорошей семьи, попытки завоевать красавицу, несмотря на социальную пропасть между ними, - это смешно и обаятельно. Но потом фильм сворачивает на почву, обильно удобренную кровью и телами тысяч людей, а Бениньи продолжает снимать все ту же простенькую сентиментальную сказку, в которой трагедия – лишь скупо прорисованная декорация на заднем фоне.

Снимая фильм о Холокосте, необязательно сохранять возвышенно-патетическое лицо, все это уже сделал Спилберг. Но нужно быть честным перед собой, нужно прочувствовать тему, пропустить ее сквозь себя. Нельзя приукрасить трагедию клоунским гримом, добавить строго отмеренной сентиментальности, и всерьез претендовать на звание шедевра. Не в этот раз, и не на эту тему. Хотя, в мире, где молодежь украшает себя георгиевскими ленточками, словно елку гирляндами – может быть и так, кто знает.

Трагедия одних людей не должна быть основой для фальшивых сказок других. В этом есть что-то в корне неправильное, и вдвойне – когда такие сказки заслуживают звание фильма на все времена.
