La vita è bella, 1997
На сегодняшний день, по мнению пользователей Кинопоиска этот фильм входит в 20 лучших фильмов, когда либо снятых, а так же вместе с тем считается чуть ли не самой лучшей трагикомедией. Конечно же, я не мог оставить это незамеченным, поскольку это сильный жанр, который не может никого оставить равнодушным, а из-за сложности в постановке встречается не часто, а тут еще и 16 место. Я прочел множество восхищенных отзывов на сей шедевр, а сюжет фильма еще больше пробудил во мне желание узреть эту картину. Немного отойду от темы и скажу, что фильмов с этим я видел не много, самые запоминающиеся это,, Достучаться до Небес,, который по праву заслуживает столь высокий рейтинг, ну и как можно забыть про трагикомедии, не побоюсь этого слова, великого Чарльза Чаплина (самая любимая - 'Цирк'). И вот серьезно настроившись, ожидая увидеть сильный фильм я начал смотреть. Так как фон моей рецензии цвета тухлых помидоров, картина мягко говоря не понравилась, перехожу непосредственно к критике. Фильм можно разделить на два куска. Первая часть – мирная жизнь до концлагеря, комедия. Вторая часть – жизнь в концлагере, переход к драме.

Первая часть. В ней хорошо то, что она еще не настолько провальна, как вторая. Начало как и подобает показано веселым и смешным, хотя эти слова не совсем уместны для правдивого описания. Может быть раньше падающие яйца на головы и могли кого-нибудь развеселить, а сейчас вряд ли. А кривляющийся главный герой со своим скороговорением и через чур живой мимикой вызывает только раздражение. Что касается остальных персонажей, то они раскрыты очень шаблонно и прямолинейно, в большей степени это из-за плохой игры актеров, которые явно недоигрывают, а на их роли и так отведено слишком мало времени, да и вообще смотрятся все как-то неестественно, а вот это уже пожалуй минус режиссерской работы. Теперь поподробнее о главном герое - Гуидо, в исполнении Роберто Бениньи. Сразу хочу сказать, что я совершенно спокойно отношусь к тем людям, которые выделяются среди других, какой бы они веры не были, все мы люди и внутри одинаковые, и евреи не исключение. Теперь продолжу, в первой части главные герой показан обычным непутевым парнем, который особо не блещет умом и не имеет богатств. Он неисправимый оптимист и романтик, который за счет своего обаяния и находчивости надеется подстроить под себя весь мир, кроме того он считает, что правила не для него и ему все и всегда будет сходить с рук. Вообще я думаю, что это не такая уж плохая жизненная позиция, и я понимаю, что этот персонаж смог завоевать симпатию большинства зрителей. Но! Нельзя же все время быть таким прытким, жизнерадостным и изворотливым кривлякой. Первая причина более земная, она заключается в физиологии, ну не может человек все время быть веселым, так уж он устроен. Во-вторых он не должен так себя вести в первую очередь из-за сына, ведь какой он подает ему пример! Своим вызывающим поведением он откровенно говорит, что с помощью хитрости и лжи, пусть даже незначительной, у тебя будет всё, в том числе хороший дом и глупенькая, но зато очаровательная жена, которая несомненно поведется на твою безмерную лесть. Ну это ладно, люди разные и, конечно же, как и во всем другом в этом человеке и его подходе к детям можно найти и положительные стороны, но на мой взгляд их ничтожно малое количество.

Вторая часть, которая можно сказать ошеломила меня и повергла в ступор, пожалуй главная причина этого в том, что я не мог понять, как зрители не замечают всей грязи и глупости, которая творится в этой части. Итак, Гуидо со своим сыном попадают в концлагерь. И что же мы видим? Он остается все тем же шутом и ни капельки не меняет свое поведение. Главный герой с каждой минутой все больше и больше падает в моих глазах, его действий мне никогда не понять, я считаю их мягко говоря неправильными и неприемлемыми для сложившейся ситуации. Сущность оптимиста и беззаботного гуляки ему настолько въелась, что он не в силах измениться. И вот тут мое изначально сложившееся мнение о нем подтверждается – он всего лишь ленивый слабак, трус и эгоист, который не в состоянии принять суровую правду и попытаться донести ее до сына, ему гораздо легче и проще превратить все это в очередную игру и фальшивый спектакль. На мой взгляд было бы куда более уместнее если бы этот человек в корне изменил свое поведение и отношение к миру, пересмотрел свои приоритеты и сделал выводы, благодаря которым стал лучше. Теперь более конкретно об увиденном концлагере и о безответственных действиях Гуидо. Во-первых сам концлагерь показан слишком гуманным и плохо охраняемым. Поясняю, за то, что главный герой посмел заговорить с немецкими детьми, да еще и начал учить их правильному произношению слова беллисиммо, его в лучшем бы случае забили бы до полусмерти. Так же охрана никогда бы на долго не оставила громкоговоритель, а услышав как какой-то из евреев горланит по нему свою песню, через несколько секунд была бы на месте и тогда бы его однозначно убили, и таких примеров в фильме не мало.

Таким образом я остался крайне разочарован после просмотра и мягко говоря удивлен мнением большинства.

2 из 10

P.S. Ах да, как вам вот этот фрагмент из фильма.(95 минута). Отец говорит засыпающему сыну - «Завтра нас разбудит мама, она принесет нам вкусный кофе с молоком и печеньем, сначала мы поедим, а потом я буду любить ее 2 раза или три… если смогу»© Да ребят, это очень высокоморально и духовно, что тут скажешь.

Вот такое вот кино…
