La vita è bella, 1997
Я потрясен. Я потрясен 'Оскарами', я потрясен рейтингом фильма на Кинопоиске. Хоть убейте, не заслуживает этот фильм рейтинга свыше 8, нет в нём чего-то такого, что оправдывало бы столь высокую оценку. При просмотре я думал, может я не тот фильм смотрю? Может есть ещё какая-то 'Жизнь прекрасна', и я её смотрю, а не тот 'великий' фильм, который входит в 15 лучших фильмов по версии посетителей Кинопоиска.

Фильм выстроен по схеме 'Великого диктатора' Чарли Чаплина. Вначале комедия с неуклюжим и максимально положительным персонажем, во второй части - драма, глубокая, заставляющая думать, заставляющая переживать. И весь фильм посвящён второй мировой войне и гонениям евреев. Если у Чарли Чаплина получились обе части в его фильме, то у Роберто Бениньи ни первая, ни вторая части вообще не получились. Первая комедийная часть излишне затянута, она совершенно не смешная, я искренне не понимаю, что так веселит зрителей, утверждающих в рецензиях, что первая часть уморительно смешная. В 1997 году снимать юмор на основе того, как по голове стекают разбитые куриные яйца и на голову падает цветочный горшок, ну наверное, смешно. Помимо этого постоянное итальянское скороговорное болтовство главного героя утомляет и совершенно не веселит. Бедный переводчик еле поспевал за этой бессмысленной пулемётной очередью, лившейся изо рта главного героя.

Вся суть животрепещущая, заставляющая кого-то даже рыдать, казалось бы, сосредоточена во второй части, грустной. И опять там ничего такого. Видали фильмы и погрустнее. А из-за того, что уж больно длительной была первая, весёлая часть, вторая вышла совсем уж скомканной. Эпизод, как прибыли, эпизод в обеденной и финальный эпизод. Вот и всё. Я не успел ничего почувствовать такого и 'нарыдаться'. С чего? Мне не то чтобы не хватило эмоциональности, её вообще для меня там не было.

На мой взгляд, недостаток фильма - попытка сделать его комедийным. Жанр трагикомедия безумно трудный и очень уважаемый мной. У Чарли Чаплина действительно были шедевры трагикомедии, даже если не брать 'Великого диктатора'. У Бениньи получилась какая-то каша. И людей хотелось посмешить, а потом, на контрасте, хотелось заставить всех плакать. Я не смеялся и не плакал. Не нашёл повода ни для одного, ни для другого.

4 из 10
