La vita è bella, 1997
Отменная чушь, которую я решил посмотреть, потому что она в топе. Нужно сказать, что в топе «Кинопоиска» очень много чуши. Особенно на первых местах. Как сказал бы Богдан Титомир, «пипл хавает». Несмотря на всеобщее удивление.

Фильм удивительно сочетает в себе не сочетаемое: комедию и драму, любовь к жизни и смертельную обречённость. Даже не знаешь, радоваться или плакать. Уже в течение первых двадцати минут рука тянется выключить эти странные кадры. Главный герой — идиотически оптимистичен, шумен, нагл, хамовит. В общем, с удовольствием ждёшь, когда его упекут в концлагерь. Извините, но да. Настолько противного персонажа очень хочется невзлюбить. Только с внезапным появлением на экране его сына что-то переносится в положительное русло. С этого момента рука невольно оттягивается назад и ожидатся, что хоть сейчас начнётся что-то стоящее. Не буду всё поносить, бывали удачные моменты. Ну, например, сцена, когда Джозе благодарит немца за еду по-итальняски и отцу приходится выкручиваться, чтобы его спасти. Всё остальное настолько высосано из пальца, что недоумеваешь, почему ты всё-таки потратил два часа на невообразимую чушь и должен считать, что жизнь действительно прекрасна, когда «игра» окончилась и мы (кто-кто?) «победили». Такое впечатление, что сходил на третьесортный спектакль.

3 из 10
