La vita è bella, 1997
Мда, удивлена таким количеством положительных отзывов, может я конечно ничего не понимаю.

Первая половина фильма (так называемая 'комедия') выглядела глуповато. Страдающий избытком эмоций оптимист, которого так много, что начинаешь от него уставать. Я подозреваю, что по замыслу режиссера как раз к концу 'комедии' все зрители должны его полюбить за его необычайно весёлый нрав.

Дальше начинается 'драма', довольно таки средненькая. В том, что она получилась именно такой я виню господина режиссера, сценариста и исполнителя главной роли в одном лице Роберто Бениньи - переборщил товарищ, слишком переборщил, хотя, не скрою, я была растрогана любовью отца к сыну, желанием оградить его от страха, но в принципе любой любящий родитель на его месте поступил бы идентично.

Но те скудные эмоции, которые этот фильм вытащил из меня испарились без следа, когда я увидела ФИНАЛ.

В общем, фильм не оставил послевкусия, 2 часа прожиты впустую, да простят меня люди из оппозиции - имею мнение.
