La vita è bella, 1997
Да, ну и фильм. К нему, как ни к какому другому подходит «Ни рыба, ни мясо». Что за фильм, когда думаешь, толи смеяться, толи плакать? После просмотра я сказал, «Ну и чушь» и не пожалел о сказанном, даже не задумался ни на минуту, почему моя реакция была именно такой. Тут однозначно чушь.

Роберто Бениньи переиграл всех и себя и себя же опять. Он не натуральный, не естественный.

Как можно совместить между собой два таких жанра как комедию и драму. Это словно съесть ложку сахара и соли одновременно. А потом плеваться. Вот именно то же было со мной после просмотра.

То над чем нужно вроде как смеяться, не смешно, грустить, да там такого нет вообще. Все, из-за какого-то дурацкого настроя в фильма. Если снимать фильм о концлагере то и настрой должен быть соответствующем, комедию в европейском стиле, так комедию. Не понятно к чему был этот фильм, что он должен донести, кроме того, что ЖИЗНЬ ПРЕКРАСНА.

3 из 10
