La vita è bella, 1997
Наверное, сейчас на меня посыпется град обвинений, укорений и т.д., но скажу честно, лично я не в восторге от данной картины... Ничего сверхъестественного, сверхчувствительного я здесь не увидел.

Ну да, вот такой добрый, беззаботный клоун-мужичок и что дальше? Ну да, он всяческими правдами и неправдами защищал своего сына, но скажите, что кто-то может поступить иначе!?

Воспроизведение их места заключения ну совершенно бредовое, ну кто бы им разрешил свободно разгуливать по улицам, я уже не говорю про то, что они на весь лагерь врубили музыку... за это пристрелили бы не только его и его сына, а еще и добрый десяток людей, работающих с ним вместе...

Кто хочет посмотреть реальные вещи, смотрите 'Список Шиндлера', а это просто-напросто мелодрамно-комедийная пародия... Думаю, что люди, которые пережили те времена, вряд ли оценили бы данный шедевр, по меньшей мере это бы их оскорбило...

6 из 10
