La vita è bella, 1997
Единственное исключение - 'Пианист', там хотя бы есть 'свет в конце тоннеля' сюжет про восстание в варшавском гетто. Остальное - 'Список Шиндлера', 'Жизнь прекрасна' и т.п. - про тщетные попытки приспособиться к обстоятельствам (к которым нельзя приспособиться), чтобы выжить. 'Окончательное решение ... вопроса' сорвано американцами в Италии, советскими войсками - в Восточной Европе.

Почему нам не показывают блокбастеры про еврейских добровольцев, десантниц-парашютисток, выполнявших рейды в тыл врага? Нет, не увидим мы их. Жертвенности героев (боровшихся за всех, а не только за 'наших') - вы не увидите. Покажут невинных, ведомых на заклание. Режиссура хороша, Оскар очевидно заслужен. Но светлого впечатления фильм не производит...

5 из 10
