La vita è bella, 1997
Посмотрел я этот фильм и, видимо, чего-то не понял.

Картина 'Жизнь прекрасна' на мой сугубо субъективный взгляд лишена сочности, обилия красок и эмоциональности, как, скажем, 'Пианист', если эти два фильма уместно будет сравнивать. Картина трогает многих своим непосредственным отношением к теме Второй Мировой, но то, каким образом она раскрывает эту тему лично для меня стало неинтересным, если не сказать пресным.

Сложилось такое ощущение, что Роберто Бениньи заигрался в Пьера Ришара, причем, не очень качественно заигрался.

Я понимаю, что в фильме присутствует сочетание комедии и драмы, но, блин, как-то криво это сочетание выглядит в кадре. Там, где должно было быть смешно, смешно совершенно не было, а смотрелось все довольно глупо.

Драматические же события также оказались смазанными благодаря ввернутой в сюжет комедийной линии.

Другими словами, мое субъективное мнение таково:

картина не заслуживает внимания.

А за попытку и трагизм

3 из 10
