American History X, 1998
'American History X' меня разочаровала. Я думал, что это будет невероятно сильный фильм про равенство, который заставит меня забыть про то, что доля гостей столицы в совершении мелких преступлений крайне велика, (но может эту статистику придумали, в современной РФ трудно доверять источникам, расположенным по обе стороны баррикад, хотя были единичные случаи с моими знакомыми), про их вызывающее поведение (вот тут уже можно не опираться на призрачные цифры, они раздражают своим поведением лично меня (а если Вас - нет, то поздравляю, Вы живёте в хорошем районе или городе)), и сможет показать равенство всех людей, с разными культурами, вероисповеданиями, языками, цветами кожи etc. Что я, как убеждённый националист, который разделял такие взгляды, даже когда не знал, как они называются, смог вынести из этого фильма?

Стоит настучать ещё немного строк не о фильме, ибо единицы видят разницу между националистами и фашистами (теперь - нео-фашистами, и 'Матрица' тут не при чём). Я ненавижу Гитлера, Муссолини и всю эту компанию (хотя с точки зрения истории они - интересные личности), а те, кто показан в фильме, - любят. Но при любом упоминании слова на 'Н' любой среднестатистический Иван начнёт кричать про то, что я не уважаю память дедов, как и те идиоты в свастиках, и всё в таком духе. Мои родственники воевали, о чём Вы, и кто бы говорил об уважении, если большинство удостаивает ветеранов за их подвиг лишь ношением бесплатных ленточек. Неоценимая помощь.

'Американская История Икс' повествует про идиотов, которые не столько волнуются за матушку-Америку, сколько просто считают такое времяпрепровождение весёлым делом. И правда, это же так занимательно: повесить в комнате плакаты на соответствующую тематику, набить свастику на груди, оправдывать свою любовь к насилию тем, что той лавочкой владел кореец и слушать немецкую группу 'Токио Хотель' (исключить последнее). После чего сколотить банду из молодёжи и делать на этом деньги. Или распространять наркотики, полученные от мексиканца, и делать на этом деньги. Вот кто такие нацисты. Ещё они спокойно могут общаться с чернокожим директором, их идея - чистота крови, а убеждения были навязаны со стороны.

Националисты - политическое течение, о котором Вы можете почитать на 'Википедии', но первой же строкой там написано: 'Не следует путать с нацизмом!'. Я не разбираюсь в этих тонкостях, а среди моих друзей есть евреи и они отличные люди, по работе я общался с афророссиянином, с которым мы разговаривали на разных английских языках. Но когда под окнами на детской площадке на незнакомом языке по вечерам спьяну поют песни под гитару, что не позволяет мамам катать младенцев в колясках, бабушкам сидеть на лавочках, а детишкам - гулять, грех не задуматься: 'А действительно ли миграционная служба получила на лапу достаточно, чтобы без зазрения совести душить свою страну?'. И вот тут видна колоссальная разница между фашистами, которые никогда не будут, например, работать в миграционной службе с искренним желанием что-то изменить, и националистами, которые с изумлением взирают на возню Ферлонга и Нортона откуда-то свысока.

Подводя итог вышесказанному, хочется сказать, что если Вы узнаёте в героях фильма себя, то на Вас это кино повлияет. Если же Вы, как и я, всю жизнь жили рядом с рынком, а по ранним утрам и поздним ночам, идя по родным улицам, на своём пути видели только узкие глаза под моно-бровями (и даже вдали от (их гнезда) рынка), то Вы просто не найдёте ответа на вопрос: 'И зачем этот фильм объяснял мне, что плохо - это плохо?'

5 из 10

за помощь тем, кто так же заблудился, открытую концовку, где своё будущее выбирает не Дерек, Тони Кей дал сделать выбор зрителю за него, интересная идея, и Нортона, он невероятно великолепен!

P.S. Тони Кей и сам немного расист, раз тех негритят в конце заставил сделать такие глупые вещи, неправильный выбор между местью и самосохранением.

P.P.S. Понравившаяся режиссура Кея (как, впрочем, и всё, кроме самого посыла), плюс качественный 'Учитель На Замену' заставляют с нетерпением ждать готовящийся проект Тони с Фелтоном, Стоун и дочерью Великого и Ужасного Николсона Лоррэйн.
