American History X, 1998
Столько хороших рецензий я прочитала к этому фильму. Все писали что-то типа «шедевр», «лучший фильм», «великолепно» и т.д.

Первое, что я увидела первые 5 минут, меня не очень обрадовало, но это ведь всего лишь начало. Правда?

Дальше я понимала, о чем собственно фильм. Нацизм, ненависть, злость, и прочие негативные стороны. Если честно я не сторонник всего этого. И мне уже хотелось выключить фильм. Но, долго споря с собой, я решила добить его до конца.

Единственный момент, который наверно меня задел, когда они снимали плакаты с нацистской символикой.

Уж простите, но в конце главный герой Дерек, до боли не правдоподобно изображал плач. Или это всем мужчинам свойственно так неестественно плакать?

Еще мне очень 'понравилось', когда парни в туалете избивали парня-ботаника за то, что он там типа кого-то сдал, а когда прозвенел звонок они стали прям образцом школы, не опаздывающие на урок. Ну ну, ну ну. Я лично таких не видела.

Я думала, что этот фильм перевернет во мне что-то, я думала, что должно что-то произойти, и я выключу его с открытым ртом. И долго перед сном буду думать о нем.

Увы, ничего такого не произошло и, выключив фильм, я пошла спать. Убив при этом 2 часа своей жизни.

Вы можете не согласиться со мной. Но я думаю так и никак иначе.

Косяков в фильме достаточно, поэтому:

10 из 10
