American History X, 1998
Я ненавижу фашизм. Но ещё больше ненавижу трусость режиссёров.

Не буду говорить о художественных достоинствах фильма – они очевидны. А скажу о том, что привело меня в бешенство. Я искренне убеждён, что человеку нельзя силой навязывать никакие взгляды, даже правильные. Но именно это делает Тони Кэй. Причём способ, каким он этого добивается ещё более омерзителен, чем та идеология против которой он выступает. Я говорю о сцене в тюрьме. С каким наслаждением и, я бы даже сказал, праведной похотью он делает это со своим героем. «Смотрите! Вот! Вот что бывает с фашистами! Вот что их ждёт! Даже не вздумайте им сочувствовать! Ни в мыслях, ни в сердцах!» Как приятно, наверно, ему было возносить главного героя, зная, что потом он заставит того ползать в дерьме.

Это профанация искусства.

Неужели кто-то думает, что выбранный в фильме способ борьбы с этим злом эффективен?

Наоборот! Такой шантаж последствиями есть не что иное, как утверждение идеологии фашизма! Ведь те же фашисты в ответ на этот пример приведут тысячи контрпримеров. На этом поле их не обыграть. Каждый день общаясь с темнокожим зеком, Дерек начал эволюционировать в правильном направлении. Возможно, выйдя на свободу, ему понадобилось бы ещё какое-то время, чтобы окончательно прозреть. Но режиссёру этого показалось мало. В своей извращенной местью фантазии он кое-что «припас» для Дерека и для зрителя. И это «кое-что» свело ценность фильма на нет. По крайней мере лично для меня.

Неужели человека нельзя убивать только потому, что закон/бог/судьба предполагает за это наказание? Это главный аргумент Кэя? А как же нравственность? А как же человечность? А как же сострадание? Фашизм и прочие человеконенавистнические идеологии можно победить только прямо указывая на их бесчеловечную сущность.

Фильм «Пианист» сделал для борьбы с фашизмом в миллионы раз больше, чем фильм «Американская история Х». Я не удивлюсь, если сабж скорее породил новых фашистов, потому что идеологическую войну в этом фильме они выиграли. И вина в этом полностью лежит на режиссёре, который струсил честно посмотреть врагу в глаза, а вместо этого подло плюнул на него из-за угла.

Без оценки.
