American History X, 1998
Добралась-таки до Американской истории. Давно уже мелькал мерчандайз со свастикой на груди Нортона, что называется, 'положа руку на сердце '...

Я ждала эмоциональной встряски, этакого морального шока - БУМ, и ты уже другой, восприятие инвертируется, БУМ прямиком в сердечную мышцу - утираешь горячие, человеческие такие слезы рукавом. . А вышеназванный фильм.... пшшш. Свечка погасла, так толком и не разгоревшись.

Пластиковый, наивный расизм какой-то.... детсадовское морализаторство. Нортон хорош? Одно я знаю точно, не в этом фильме. Разрисованную вуаль запомнила - 'возмужавший ', интересный характер. А здесь, я вижу голубоглазого Микки с нарисованными тату и крепкой, простите, задницей, который отчаянно пытается изобразить гнев. Первобытный. Страшный. Невежественный. Слепой. Психологизм в фильме просто абсурдный. Знаете, что чувствует зубочистка?? Правильно, она ничего не чувствует - у нее эмоциональный диапазон узкий, на то она и из дерева.

Зверски расправившись с двумя подростками, Эд находит себя в груде грязного нижнего белья. Оказывается, проламывать череп легко, а главное - раскаяться с содеянном еще легче. Что может чувствовать человек 'за чертой '? За пределами человеческих законов? Упавший, на самое дно? А впрочем, что это я глубоко копаю - фильм же плоский.

Хотела бы я сказать 'просто и со вкусом'. Прост, как валенок. Но вот вкус. Эстетически фильм блеклый, да... квелый как прошлогодний рождественский пирог. Нравственным убийственным посылом не обладает, да еще и на художественную ногу хромает. Беда.

Он должен был встряхнуть. Ударить. Как тот же бестактный romper stomper.

Потому что ранить он бы не смог. Как гениальный, красивейший, одинокий, хлесткий La Haine к примеру. Вот где черно-белые краски искрились, не ради картинки, а ради (не побоюсь этого слова) искусства. Mathieu Kassovitz снимал сердцем, знал о чем кричит. А Тони Кэй будто дипломную сдавал, лишь бы сдать. Главное, - политкорректно.

п. с. Но один кусочек все-таки хорош. Они с братом маленькие.... Пляж на закате... Лица светлые-светлые. И все так просто. И красочно.

И чайки...
