American History X, 1998
Фильм агитация борьбы с насилием и расизмом, оставляет в памяти, только две яркие сцены - это, когда герой разбивает череп на мостовой бедному чернокожему, который сам не задумываясь убил бы его и финал. Не слишком ли много насилия оставляет фильм после своего просмотра.

Человек отказывающийся от своих убеждений, пусть видящий, что окружающие тебя люди лицемеры и приспособленцы, не заслуживает уважения, будь же лидером ...веди за собой других, пропагандируй свои ценности и интересы, но не сдавайся столкнувшись с трудностями, к сожалению главный герой не такой, в тюрьме он пареосмысливает своё виденье мира и выходит на свободу с чистой совестью, и с мыслями, что все люди братья, что нужно всех прощать ибо сами мы грешны, начинает жизнь с начала, посвятив её своим дорогим и близким, перечёркивает всё своё прошлое и пытается, чтобы его младший брат не повторил его ошибок.

Вот именно таким по мнению америкосов должен быть истинный американец- взирающим на происходящее через призму всепрощения и бездействия, в то время, как в нашем жестоком и никогда недобреющем, несовершенном мире убивают твоих братьев и сестёр, ты сидишь опустив руки и всё всем прощаешь.

Такие фильмы, чем мы отличаемся от них -создают нацменьшинства, чтобы обезопасить себя у власти от народа, когда слишком понукаешь над ним кнутом, нужно показать, что причина ребята в вас самих, не живёте вы в мире и согласии, посмотрите на главного героя именно такие вы, причина только в вас самих, много среди вас насилия... И ну кнутом по шее. Так, что фильм по своей сути обычное бельмо, закрывающее правду в глазах. Мне же более по душе персонаж Даниилы Багрова, его бы в этот фильм.
