The Sting, 1973
Вот посмотрел этот легендарный фильм и решился на небольшой комментарий для пользователей Кинопоиска. Да, в течении второй части фильма я много перематывал, поэтому не смогу составить полноценной рецензии, а лишь прокомментирую.

Так вот, фильм показался мне абсолютно не обязательным, при всех его 7 оскарах и 100 место в списке лучших фильмов IMDB. Скажу более: смотреть его посоветую, если только вы студент киношколы (или обожаете Рэдфорда или Ньюмена так, что готовы смотреть фильмы только из-за них).

А необязательный этот фильм вот почему:

Во-первых, с пятой минуты начинает подташнивать от павильонных съемок 73 года. Мне, как, думается, и любому современному зрителю, избалованному высокобюджетными историческими картинами, такие декорации, намалеванные на дешевом дсп и холстах, сильно режут глаза.

Во-вторых, развитие сюжета очень предсказуемо. Никаких ловушек сценаристы для меня не подготовили. Возможно, неожиданности были во второй половине - я уже выхватывал эпизодами, но все что я заметил в фильме было видено мной в авантюрных фильмах тысячу раз.

В-третьих, - и это уже вкусовая штука - ни одного приятного женского лица за весь фильм. Прекрасные Ньюмэн и Рэдфорд, и ни одной хотя бы мало-мальски симпатичной женщины! Ну да это не так весомо.

Итого, зрителю в 2010 году лучше посмотреть 11, 12 и тд. друзей Оушены, Шпионские игры с тем же Рэдфордом или, из стареньких, Блеф или Ва-банк, там хотя бы юмор и интрига присутствует (Да, обаятельная улыбка Рэдфорда и 'собачий вальс' унылый ритм 'Аферы', к сож-ю, не вытягивают).

Затем я вспомню дешевые приемы телевизионного монтажа через сужение кружков или смещение картинки наискосок и вообще впаду в меланхолию от сознания убогости американского кинопроизводства образца 73 года. А потом можно вспомнить, что 'Экзорсист' номинировался на Оскар в том же году, и начать рыдать в голос, осознавая, какая же разница менталитетов у нас с американцами, когда такая среднепроходная картина получает оскара за режиссуру и как лучший фильм, при соседстве с 'Экзорсистом', который останется в веках.

В общем, друзья, если вы любите ретро, либо же Ньюмена с Редфордом - вперед. Если же просто хотите посмотреть интересный и зрелищный фильм - поищите что-нибудь посвежее.

Оценку ставить не буду - боюсь неверно оценить 'кинематографический шедевр'.
