Mr. Smith Goes to Washington, 1939
Оскароносный фильм 1939 года за лучшую оригинальную историю.

Он занял третье место по кассовым сборам 1930-х, уступив мультфильму «Белоснежка и семь гномов» (1937) и «Унесенные ветром» (1939).

Это скандальная кинокартина была запрещена к показу в Германии, Испании, Италии и СССР за критику государственного аппарата и влияния пропаганды.

У американских сенаторов были причины недолюбливать фильм, однако положительные рецензии и популярность фильма дали зеленый свет мировому прокату.

Сюжет повествует о противостоянии идеалиста с коррупционным механизмом законопроектов в Капитолии США.

Центральное внимание уделяется жизни молодого патриота Джефферсона Смита, выбранного для представления интересов штата в столице, однако быть послушной марионеткой его не устраивает, поэтому он начинает разоблачение кукловодов ради справедливости и веры в американскую мечту.

Фильм позиционируется как комедия и драма, в котором зритель будет веселиться неуместному поведению «деревенщины» в серьёзных кругах элитного общества политиков и в то же время сопереживать его борьбе «один против всех».

При просмотре версии на Кинопоиске я заскучал от 2-часового действия, только ближе к финалу (последней трети) происходит напряжение, а до этого на экране бытовая политическая рутина и издевательства над наивностью главного героя, которого очень долго выставляют дурачком, поэтому в фильме почти нет умных персонажей, кроме Клариссы — она хороша, но её мало.

В итоге это бесспорно культовая работа, по своему значению имеющая высшую оценку за освещение проблемы взглядом «изнутри», однако как художественный фильм он слаб для современного зрителя из-за затянутости повествования и тягомотного процесса — болтовни главного героя, его харизмы мне лично недостаточно, его облик инфантильного размазни противен.

2 из 10
