Rashomon, 1950
Признаться, я не могу назвать себя экспертом в области японского кино. И, наверное, скорее не потому, что не люблю его, а просто потому, что так складывалась моя судьба, что с японскими картинами мне не удавалось знакомиться.

Также и с творчеством Куросавы, режиссера этой ленты, я знаком не слишком сильно. До просмотра этой ленты я видел лишь знаменитый «Семь самураев», которые оставили у меня весьма неоднозначные впечатления. Также получилось и с этой картиной.

Я признаю, что Куросава признанный гений, что это легенда мирового кинематографа, что фильм снят более полувека назад, но, честно говоря, мне просмотр этой ленты давался с большим трудом.

Этот фильм безусловно не для каждого, как, наверное и все другие работы этого режиссера. Он может показаться муторным, затянутым. В картине показана очень своеобразная игра актеров, которые очень харизматичны, но местами этой своей харизмой откровенно раздражают.

Это кино, в котором, как мне показалось, режиссер размышляет о лжи и правде, о том, что ложь это не всегда горькая правда, а иногда еще и все-таки «ложь во спасение», ведь задета сама честь.

В любом случае, Оскар и Золотой Лев говорят сами за себя. Кстати, интересным фактом является то, что считается будто именно из-за этого фильма на церемонии Оскара появилась награда «Лучший фильм на иностранном языке».

В общем, мне лента показалась тяжелой и отчасти нудной. Фильм смотрится тяжело и словно из под палки. Но, безусловно, если интересуешься историей кино, то этот фильм к просмотру обязателен.
