Rashomon, 1950
Терпеть не могу Вуди Аллена, а теперь и Куросаву, а вместе с ним и всё восточно-азиатское кино. По невероятной, необъяснимой причине чувака записали в синематографические гении и вот теперь к вечно тлеющим углям моей ненависти подбросили охапку сухого хвороста. Да, конечно я понимаю, что для японцев потерять лицо сродни потери смысла жизни, после чего остается только один выход, самоубийство. Но ведь это '5D' повествование ведется после второй мировой войны, где порог человеческого грехопадения преодолен с запасом. В этой войне нация чуваков с 'первыми встречающими солнце' островов потеряло вместе с драгоценным лицом все что можно. И вот Куросава, парняга, которому кто то начисто стер память, снимает 'откровение'. Снимает отвратительно.

Прекрасные актеры которые составили бы честь любой западной картине, вынуждены по старой японской традиции, чтоб она провалилась, кривляться, переигрывать, приумножать и без того драматическую ситуацию. Ко всей этой 'КОШМАРНОЙ' ситуации происходящей в картине, которая не стоит наших с вами обнаженных сердец, Куросава в отсутствии дополнительного материала, совершено безалаберно затягивает рассказ, полчаса герои ходят по лесу, часа на два застывают в пароксизме обрушившегося горя и так же долго и совершенно бестолково фехтуют в прекрасном субтропическом лесу, хотя один из них самурай, а другой знаменитый разбойник. Картину я досмотрел благодаря отличному дубляжу, который, к слову сказать, спас так много отвратительных картин.

1 из 10
