Rashomon, 1950
По правде сказать, я ни на секунду не проникся ни отчаянием монаха, чуть было не утратившим веры в людей, а затем (какое непостоянство, однако!) благополучно вновь в ней укрепившимся, ни примитивным эгоизмом случайного слушателя – вероятно, во многом по причине излишней его примитивности, ни, наконец, великодушием лесоруба, обусловленным, с моей точки зрения, по большей части лишь минутной душевной слабостью.

Соответственно все эмоциональные диалоги, предваряющие, перемежающие и завершающие четырежды рассказанную историю назначения своего не оправдали – об этом можно говорить со всей твердостью. Учитывая же и незамысловатый характер собственно событий, имевших место «на солнечной поляночке», приходится признать, что идея картины слишком искусственна, чтобы всерьез заинтересовать, увлечь зрителя или заставить его задуматься.

На самом деле я просто не могу понять, в чем состоит трагедия, над которой предлагается поразмыслить? Имеет место некое неприятное происшествие, непосредственными участниками которого явились три человека. Плюс нечаянный свидетель, не сумевший отказать себе в удовольствии воспользоваться неожиданной удачей – выпавшим на его долю случаем оказаться в нужное время в нужном месте.

Понятно, что каждый из вовлеченных в сомнительную историю пытается по мере сил и возможностей собственную неблаговидную (ну, так уж вышло!) роль в ней всяко приукрасить, выставив себя в наиболее выгодном (по собственным на то соображениям) свете. По-моему, это естественно. Один подретушировал собственную храбрость, другой – благородство и стойкость, третья – благодетель. Четвертый просто умолчал о том, что к делу по большому счету отношение имело весьма косвенное. Ну и?! Обыденные вещи. Не вижу в этом никакой катастрофы.

С точки зрения реальной значимости важен, думается, лишь факт убийства. А произошло ли оно в ходе непрезентабельной возни или после того, как мечи скрестились рекордные двадцать три раза… Кому это интересно? Что это меняет? Не понимаю. Стоило ли поднимать вой (в буквальном смысле слова) о том, куда катится мир и пр., из-за трех капель невинной фантазии? Не проще ли назвать вещи своими именами и принять реальное положение дел как данность?

5 из 10
