Reservoir Dogs, 1991
Фильмы Тарантино люблю, но это картина меня разочаровала. Как новаторская находка для подобного жанра - это может был выигрышный ход (тем боле для того времени), но для уже искушенного зрителя сегодня получается проигрышный... Конечно - это один из первых и ещё 'зеленых' фильмов режиссера и лучшие его картины уже сняты после и несомненно будут ещё... Но всё-таки позвольте сказать, чего собственно здесь не хватило мне.

Можно было показать эпизоды про всех героев, раскрыть некоторые характеры более полно и изящно, добавить ещё пару смешных, абсурдных ситуаций, конечно показать сцену в банке - она может и не столь важна, сколь ожидаема и необходима, ведь герои тщательно готовились, продумывали само ограбление, хотя конечно тут можно просто подключить воображение. По настоящему бешеных псов я так и не увидел, не считая сцены с пыткой и сцены в машине. Где собственно безбашенность, оторванность героев?В последующих картинах этого безусловно хватает с головой, но эта по-моему не оправдывает свое название и возможно моё чрезмерное ожидание от неё. Мне становилось даже несколько раз скучно, от столь не стремительно развивающихся событий, слишком вяло и порой предсказуемо. Кстати одной из лучших сцен фильма считаю самую первую в кафе, вот где самый кайф и сок, а вот дальше кино пошло на убыль с резкими и недолгими взлётами. Ведь по сути сюжет крайне незамысловат и откровенно прост (практически сразу догадался кто из них коп под прикрытием). Мне не хватило драйва и немного экшена, тарантиновского безграничного безумия, когда после непредсказуемого поворота сюжета в фильме, сидишь такой пришибленный и офигеваешь от случившегося, а тут такого не было.

5 из 10
