Reservoir Dogs, 1991
Увидев большое количество положительных рецензий, уже после просмотра фильма, я была крайне удивлена и в то же время заинтригована.

Сюжетная линия довольно предсказуема и совершенно никуда не петляет в сторону, все просто: грабанули, поубивали (не считая флешбэков, которые проигрываются для лучшего понимания хода вещей). При просмотре фильма я очень надеялась на «смысловые» диалоги, ведь во многом благодаря диалогам раскрываются фильмы Тарантино, но здесь иначе. Все как-то вышло рвано и вовсе не по теме. Ходят бандиты, огрызаются друг на друга, стреляют друг в друга, фонтанируя своими эмоциями. Хотя сама идея, заложенная в фильме, великолепна: показать сорвавшихся псов, которые внушают страх и в итоге просто выходят из своего ума – что и было показано, но очень тухло и неказисто. Просто тяфки. Я им не верю.

Мне очень понравилось, что было задействовано по минимуму мест для съемки. И в основном все действо было в гараже. Это очень интересно и на этом можно было бы сыграть. Как в закрытой малой комнате, когда пространство начинает надоедать и превращается в нейтральность, а ты видишь только главных персонажей и тут же по их направленным взглядам и жестам чувствуешь их и читаешь их мысли. Посему могу сказать, что не в самом сюжете может быть дело, а в проработке цельности героев – акценты были поставлены не туда, куда было нужно. Намного интереснее, когда ты хоть крупицу понимаешь о персонаже, будь он самым «бешенным псом» или «дохлым его подобием». Вот тогда за игрой псов следить интереснее. Но здесь только огрызаются тяфки, надеясь на большее «что-то». Поэтому для меня были не дожаты отношения рыжего (и умирал он – словно бесконечность при таком-то кровопускании) и мистера белого. И в завещающей сцене мне было скучно, чтобы с ними двоими не случилось.

Дурное и хорошее — их нет. Есть то, как мы решим назвать их сами (Уильям Шекспир)

Любой опыт ценен. И дебютный фильм Тарантино – не исключение. Лично я не называла бы это шедевром, но понимаю тех людей, кто называет его таковым. Потому что каждый из нас видит 'свое' в фильме и вправе давать разные рецензии.
