Reservoir Dogs, 1991
Никогда бы не подумал, что буду критиковать роботу Квентина Тарантино, как говорится, время пришло и нужный фильм нашелся. Хочу сказать, что о бешеных псах я слышал исключительно позитивные мнения, мне говорили, что это шедевр в мире кино. Я посмотрел данную картину, и по при все восхищения других, я с большой уверенностью скажу следующее, фильм самое настоящее убожество, и самое большое разочарование которое мне пришлось испытать, ведь я ждал действительно шедевра.

Я не смог поверить что такой шлак снял, и в нем еще и сам снялся Квентин Тарантино. За весь фильм я увидел гараж потом немножко бара, гараж, улица, гараж, ах да, и конечно же, еще раз гараж. Такой фильм снять не очень то и трудно, а еще когда у тебя целый набор талантливых и звездных актеров, эту картину можно снять за пару дней. Действительно, я ничего не преувеличиваю, я пишу с большим разочарованиям, ведь кино где все время идут диалоги между грабителями, они что то выясняют в одном и том же гараже, это очень утомляет. Ограбления так и не показали, за то гаража и Тима Рота всего в крови было достаточно, настолько достаточно, что уже ждешь когда он умрет, чтобы не видит больше его в кадре.

Зная фильмы Квентина Тарантино, я ждал больше чем однообразного фильма, и ждал каких то мрачных сцен, он умеет это делать, но увидел только отрезанное ухо, ах да, еще Тима Рота всего в крови. Актеры молодцы, в их таланте я и сомневался, но снялись они в бездарном фильме. Не буду очень строг к Квентину, ведь это первая это серьезная робота в кресле режиссера, но по моему мнению не очень удачная, хотя и успешная, но вот почему успешная не могу понять.

6 из 10
