The Sixth Sense, 1999
Я никогда не смотрел 'Шестое чувство', но слышал о нем. Мне говорили: 'Посмотри, концовка просто шедевр'. Также я много встречался с мнением, что это фильм-шедевр, что это единственный хороший фильм М. Найта Шьямалана. О последнем я не знаю, ибо не смотрел ни одной его картины.

Вчера вечером я посмотрел этот фильм. Я был в шоке. В шоке не потому, что фильм меня настолько поразил, удивил и т.д., а потому, что я полностью разочаровался. Только глупый не увидит намеков на концовку. Сам же фильм можно описать за 10 секунд. Я напишу со спойлерами, но думаю, что многие смотрели это кино. Мальчик видит призраков после развода родителей, и герой Уиллиса пытается ему помочь.

Всю развязку можно описать одной его цитатой: 'Не стоит бояться их, быть может, что они хотят, чтобы ты помог им'. Серьезно. Это все, что есть в этом фильме. Как я уже сказал, конец меня совсем не удивил. Намеки видны практически с самого начала, а в конце их вообще любой дурак должен заметить. Хоррора тут я не увидел.

Есть и плюсы:

1) Игра Хэйли Джоела Осмента.
2) Дубляж.

6 из 10
