The Sixth Sense, 1999
По многочисленным рекомендациям друзей и знакомых решил посмотреть фильм 'Шестое чувство'. Смотрел в высоком качестве, два раза подряд, чтобы понять, за что эта картина получила так много положительных отзывов. Интересных моментов в фильме до того мало, что даже не вижу смысла их перечислять. Их почти нет. А вот 'косяков' как удобрений за баней. О них и напишу.

Игра актеров. Единственных актер, сыгравший достаточно убедительно, Хэйли Джоэл Осмент (9-летний пациент). Остальные сыграли никак. В некоторых моментах Брюс Уиллис играет какого-то аутиста, а не признанного психиатра, эмоций ноль. Ужасно сыграла мать пациента.

Проклятие. За какие заслуги такой 'дар' малолетнему пацану? Если я правильно понял фильм, это проклятие у него с рождения. К концу фильма он так и не избавился от этого недуга, кроме того, 'великий психолог' посоветовал ему выслушать каждого духа и помочь ему уйти туда, где ему самое место. Некоторые сцены чересчур жестокие, например, видение изувеченной матери или мертвой девочки, страшной и без текущей изо рта мерзости. Если бы мне в детстве выпали такие видения, я бы точно свихнулся. А пациент, обреченный видеть весь этот ужас до конца жизни, в конце фильма на столько счастлив, как будто и не было ничего, и ничего подобного больше не повторится. Че за бред ваще?

Тупость главного героя. На его присутствие реагирует только больной мальчик. ГГ неправдоподобно реагирует на появление других мужчин в жизни своей жены. А это тупое выражение лица в сцене, когда психиатр показывает пациенту фокус?

Обилие сумасшедших и неуравновешенных. Кроме 'очевидных' психов, к ним можно отнести и мать мальчика, которая выгоняет сына из-за стола, обещав не сердиться, и школьного учителя, пялившегося на больного ученика, когда тот прямым текстом сказал, что не любит этого. Вы серьезно считаете, что учитель, который из-за специфики своей профессии просто обязан держать себя в руках, кричит на ученика, который знает о старых проблемах учителя (заикание это ж какое вселенское несчастье)?

Неправдоподобность действий. На мальчика, говорящего с невидимым собеседником, не обращают внимание ни в церкви, ни дома из соседней комнаты.

И самый большой косяк, который крайне недопустим в подобных триллерах - предсказуемость сюжета. Вся суть стала ясна, когда пациент раскрыл свою тайну психиатру в больнице, а это было задолго до конца фильма. Все моменты, повторенные в конце фильма для понимания происходящего, были замечены мной еще при первом просмотре. Никакой интриги и неожиданности.

Вообще косяков гораздо больше, я выделил наиболее яркие из них. Да и черт бы с ним, с фильмом, не понравился - удалил и забыл. Но мне совершенно непонятно, почему 'миллионы мух' на этот раз все-таки ошиблись?

1 из 10
