The Sixth Sense, 1999
Из всех фильмов, что я видел на данный момент, именно этот я считаю самым несправедливо раскрученным. Огромные кассовые сборы, номинации на оскар, различные премии, по идее должны подтверждать качество фильма, но этот случай является исключением. Ничего привлекательного, кроме финального твиста, в этой ленте нет. Да и то, концовка может удивить только при условии, что зритель не будет знать, что она будет неожиданной. В противном случае, угадать развязку не составит большого труда, так как авторы фильма не сумели завуалировать ее как следует. Правда, я рассуждаю с позиции человека, посмотревшего немало триллеров с шокирующей развязкой, и обычному рядовому зрителю финальный твист скорее всего покажется ошеломляющим.

Но давайте отвлечемся от концовки и поговорим о сюжете. Сама по себе идея фильма очень интересная, но осуществили ее, отровенно говоря, плохо. Объясню почему.

Во-первых действие развивается в очень медленном темпе. Первая половина фильма, вообще, смотрится с невероятным трудом, так как ничего существенного не происходит. Лишь, ближе к середине начинают возникать хоть какие-то напряженные моменты, которых хватает только на то, чтобы побороть сон. Для триллера это недопустимо.

Во-вторых, в сюжете много неясностей и нелогичностей. Например, я допускаю, что мальчик мог видеть призраков. Но вот откуда призраки знали, что мальчик видит их? Почему они посещали именно его? И, если они хотели, чтобы он помог им, то зачем они его пугали? Могли бы просто рассказать о своей проблеме. Кстати, удивляет тот факт, что все призраки вели себя совершенно по разному. Я, к сожалению, не могу более подробно об этом говорить, так как опасаюсь спойлернуть.

Вернемся к концовке фильма. Видно, что фильм изначально затачивался по нее. Именно концовка должна была вытянуть фильм и заставить им восхищаться. Я посмотрел фильм совсем недавно, и о концовке догадался почти сразу. Но я на 100% уверен, что ничего бы не изменилось, если бы я смотрел фильм, не зная чем он закончится. Если фильм тебе не нравится, то концовка мало, что изменит. Для примера могу привести известный мистический триллер 'Сердце ангела' с Микки Рурком в главной роли. Фильм пресный, но финал очень неожиданный. И, тем не менее, фильм не стал мне нравиться больше.

В заключении хочу сказать, что был очень возмущен тем, что создатели придумали такой слоган для своего фильма - 'Триллер №1 всех времен'. Это же просто смешно. Ведь он ни в какое сравнение не идет с такими хитами как 'Молчание ягнят', 'Дорога на Арлингтон', 'Игра' и др. Да и среди сравнительно недавних фильмов есть куда более интересные - 'Престиж' и, в частности, мистическая лента 'Другие', в которой идея о призраках подана гораздо ярче и оригинальнее, чем в 'Шестом чувстве'.

4 из 10
