The Sixth Sense, 1999
Для меня до сих пор остается неразрешимой загадкой, почему этот фильм так восхваляется практически всеми посмотревшими. Помнится, что я тогда тоже поддался на массовую истерию и решил восполнить пробел.

Тогда, в далеком уже 1999 году, если ты не причастился к этой святой реликвии, то на тебя все смотрели косо и считали полным лохом. Уже тогда не было понятно, откуда появилась такая истерия. Совершенно средненький триллер, который можно посмотреть в лучшем случае один раз с натугой и то в первую очередь из-за финального твиста.

При повторном просмотре фильм оказался несмотрибельным вовсе, т.к. строился буквально на неожиданной развязке, а сам по себе представлял довольно среднее зрелище. Безатмосферное, скучное и затянутое. А это для таких фильмов страшнее смерти. На фоне этой картины прошел совершенно незамеченным куда лучший фильм на подобную тему 'Отзвуки эха' режиссера Дэвида Коэппа с великолепным Кевином Бейконом в главной роли. А когда в 2001 году вышли 'Другие' испанского кудесника Алехандро Аменабара, то 'Шестое чувство' поблекло окончательно.

Вот в чем загвоздка, если аменабаровский фильм можно смотреть не один раз, наслаждаясь происходящим и зная наперед концовку, то с шьямалановским фильмом увы такого не происходит. Кстати, практически после фильма Найта М. Шьямалана начала вовсю раскручиваться лихорадка по поводу спойлеров. Съемочный процесс засекречивали теперь донельзя. Но тут все достаточно просто. Если ты кроме сюжетных ходов вкладываешь нечто иное в повествование, то неважно, узнают люди о чем кино или нет. Если ты не руководствуешься мимолетной целью один раз напугать или шокировать людей, то будь добр добавь еще красок в общую палитру.

Свежий пример - последний фильм братьев Коэнов, знаешь ты концовку или не знаешь, тебе это мало поможет. Если проще, то те же самые 'Другие'. Шьямалан попросту сделал свое черное дело практически раньше всех, получив все лавры и пропуск в Голливудскую кинотусовку, попутно подняв лежащего в легком нокдауне Брюса Уиллиса и раскрутив совсем юного Хэйли Джоэла Осмента.

Правда, как показала дальнейшая практика, ставить на одну и ту же лошадку у индуса не вышло. Зрители быстро раскусили намерения режиссера дешево облапошить и на подобные фокусы велись значительно слабее. И запомнили его потому что он был первым, но первый не всегда лучший. Просто первый и все. Как Гагарин.
