Jaws, 1975
Увы, культовый фильм раннего Спилберга про нападение акулы на людской пляж «Челюсти» мне не понравился. А всё из-за банальной причины, он ужасно скучный и неинтересный.

Триллером назвать этот фильм сложно. Здесь нет никакого саспенса или интриги, да акула нападает на людей, но всё равно, она не произвела на меня атмосферу какого-то ужаса, угрозы. Люди тут вроде и пытаются по сюжету убить акулу, но это всё выглядит скучно и тривиально, тут нет каких-то гениальных задумок, тут нет особой опасности для людей. Тут очень, много разговоров и ненужной болтовни. Особенно в конце, когда троица отправляется в море, я жду, когда они начнут атаковать акулу, а они болтают и болтают о том о сём, и это вовсе неинтересные диалоги, а занудная болтовня.

Ужасами это тоже не назовёшь. Не спорю, акула действительно получилась страшной и в те моменты когда она появлялась действительно было жутко, но в остальном поскольку она появлялась чаще всего только плавником, то опять же было в основном скучно.

Вывод: «Челюсти», при всём уважении к Спилбергу, получились скучным, неинтересным, ни капельки не страшным фильмом. Посмотрите лучше фильм «Глубокое синее море», тоже про акул, только вот этот фильм получился действительно волнительным триллером и в чём-то ужастиком.

3 из 10
