Jaws, 1975
Как бы ни полетели в мою сторону самые тяжелые предметы от поклонников фильма, мне данное кино показалось скучным и неинтересным. Я понимаю, что «Челюсти» - классическое кино, любимое многими. Но всё же, я выскажу своё личное мнение, которое, судя по отзывам других зрителей, по мнениям критиков, является единичным.

Начну, пожалуй, с сюжета. Этот кинофильм рассказывает про ужасные события, которые произошли в небольшом курортном городке, расположенном на острове Эмити, а именно – про нападения акулы на мирных людей. В итоге местный шериф Мартин Броуди, отважный охотник на акул и местный рыбак Квинт и прибывший на остров эксперт из национального института океанографии Мэтт Хупер отправляются на поиски морского хищника. Примечательно, что на эту картину стали впоследствии ровняться многие сценаристы и режиссёры, придумывавшие напряженные и страшные фильмы на тему опасного океана, моря или озера. А я считаю, что это кино скучное. В нём отсутствует атмосфера триллера, коем оно и является. На протяжении всего фильма появляются разные пустые разговоры между героями. И это вводит в сон.

Стивен Спилберг, для кого данный кинофильм стал первым блокбастером, тогда ещё не был так известен, как сейчас. Только сегодня его имя известно многим, а тогда, в 70-х годах, Спилберг лишь начинал свою карьеру в кинематографе. Правда, для меня этот режиссёр не является лучшим, особенно, в качестве минуса, на мой взгляд, выступают «Челюсти». Также, не понимаю, почему многим зрителям так сильно понравился саундтрек. Я считаю, что он совершенно обычный и не запоминается после просмотра. Среди актёров мне толком выделить некого, так как хорошей игры я не заметил.

Итог: весьма скучный триллер Стивена Спилберга. Или, скорее всего, я что-то недопонял. В общем, моё мнение – смотреть, только для ознакомления с этой легендарной классикой. Ведь правда, уплывать далеко от берега я не буду, а то вдруг ещё акула сожрёт. Ну вот, прошу. Рецензия на растерзание готова.

4,5 из 10
