Ran, 1985
Однозначно, Куросава — великий режиссёр, многие кинокартины заслуживают высокой оценки и, даже можно сказать, обязательны к просмотру...

Однако, в фильме 'Ран' возникает чувство, будто бы чего-то не хватает, а что-то просто мимо, не так.

В 'Необыкновенных страданиях директора театра' Гофмана собеседник заглавного героя даёт исчерпывающее объяснение этому явлению: не стоит режиссёру увлекаться адаптацией, не стоит марать оригинал, ведь автор не зря считается великим, не зря он написал именно так, как написал. Сокращения, изъятия или вносимые изменения разрушат магию произведения и не окажут на зрителя того же эффекта.

И посему можно заключить, что стоило либо строго придерживаться 'Короля Лира', лишь изменив место действия, либо стоило написать самостоятельный сюжет, без отсылок, без заимствований и параллелей, придерживаясь лишь фабулы (т. е. из пьесы только раздел владений между детьми, всё). Фантазии и режиссёрского гения Куросавы однозначно бы хватило на второй вариант.

Работа с великим произведением и попытка создать таковое — содержат бесконечность тончайших нюансов, многим кажущихся незначительными, но искусство без них никогда не родится.

Возвращаясь к киноленте: гениальные сцены/кадры/ракурсы; замечательная операторская работа, свет, цвета... превосходно! Костюмы и крупные декорации — восхитительно! Хорошо подобранная музыка, но, к сожалению, времена гениальных композиторов в кино уже прошли...

Увы, актёрскому составу второстепенных персонажей уделили недостаточно внимания, что особенно заметно на роли шута и старших братьев. Шут в этом произведении фигура ключевая, но почему Куросава не подобрал более подходящего актёра, почему в его режиссуре роль кажется лишней, не стоило ли тогда его удалить и добавить глубины младшему сыну?

Также в глаза бросаются и малые декорации, объекты, не соответствующие эпохе и общему контексту.

Что сказать в заключение? Фильм красивый, вроде бы интересный, однако, слишком много 'но'. Если зритель не знаком с трагедией 'Король Лир', не смотрел экранизации Козинцева — желаю приятного просмотра, Вам понравится.

P/S: оценить фильм в целых числах невозможно, т. к. это лучше чем 6/10, но до 7/10 слишком далеко, наиболее точной будет 6.4 из 10.

7 из 10
