Blade Runner, 1982
Вселенная сама по себе ну очень мрачная, нуарная. Я люблю мрачный образ мира будущего, мне интересно смотреть, куда заводит фантазия создателей, но здесь... как будто прям не хватает обоснования, что/где/куда/когда. И непонятно, куда обычные люди вообще делись.

Всё выглядит непривлекательно, совершенно не понятно, где происходит действие, полное ощущение китайского квартала или колонии, какой-то затхлый уголок, где всем на всех наплевать, люди то ли дышат чистым воздухом через трубки, то ли наоборот чем-то 'накуриваются'. То ли все вокруг люди, то ли среди них и репликанты.

При просмотре я почему-то периодически теряла нить происходящего, и мне отчаянно не хватало раскрытия и обоснования самой должности 'бегущего по лезвию'. В фильме создаётся впечатление, что Декарт буквально единственный такой, (они конечно упоминают, что второй лежит в больнице при смерти, но их что, всего двое?) может, репликанты и редко убегают, но неужели настолько, к тому же, если бегущих мало, то почему такого профессионала так легко отпустили... в некоторых статьях пишут о том, что главный герой собирается уйти в отставку, но его не отпускают, но у меня сложилось впечатление, что он уже в отставке... и его просто возвращают на одно из заданий.

Образ Декарта неочень понятный. С одной стороны он вроде человек, с другой стороны, как будто кукла бездушная, словно настоящий репликант... Для сравнения та же самая Рейчел и то, действительно, 'больше человек, чем сам человек'... Ей веришь.

И из-за этого их взаимоотношения ощущаются странно. И уж тем более эти моменты насилия. Знаете, такое яркое отражение эпохи, где во главе всего мужские желания. Он захотел её получить и получил в итоге. Такая вот любовь (?).

Мне понравились все сцены с Рейчел. Кажется, Шон Янг — главное украшение этого фильма! Без неё получилось бы совсем грустно и тоскливо.

Руки у её очень красивые, и потрясающе то, как она преображается, когда меняет прическу. В целом её образ тоже очень отражает эпоху: своеобразно, но стильно. И слава Богу, что в 2019 ходили всё-таки не в таких костюмах...

Я была поражена качеством картинки в фильме, эти здания, воздушные устройства и супер-компьютеры впечатляют. Очень интересно.

В кинокартине много неоправданного насилия. И безразличия. Всё, что я вынесла из этих погонь и стрельбы, то что, чтобы убить репликанта в целом достаточно трех метких выстрелов. А ещё, что сломать их сложно, но они долго сопротивляются. Никакого сочувствия.

Причем реакция Рика Декарта после этих убийств действительно неслишком понятная, у него ведь не образ какого-то очень чувствительного человека, скорее наоборот, и его переживания и руки, постоянно тянущиеся к алкоголю, не делают его человечнее. Впрочем если на самом деле такая задумка и была, то у авторов получилось. Потому что зритель обречен размышлять весь фильм: человек ли Декарт или всё-таки нет.

Вот что удивляло больше музыки, так это костюмы. Если про образ Рейчел я уже сказала выше, то образы всех остальных оставляют желать только лучшего. Мысль о том, что репликанты не люди, и чувство стыда им может быть не знакомо, пришла ко мне только спустя пару дней после просмотра. Но думаю, чем на самом деле руководствовались костюмеры фильма, останется для нас тайной. Образы репликантов откровенно отталкивающие, как и их костюмы.

Образ Рутгера Хауэра из них всех самый необычный, эти холодные глаза и белые волосы, притягивающие внимание... Запоминающийся персонаж.

Вообще мне кажется, что многие сцены фильма можно было показать гораздо короче и выразительнее, за счет длительности потерялся эффект экшена, и хотелось уже просто поскорее увидеть концовку.

Интересны обсуждения и теории о том, почему же репликант всё-таки не убил, а только покалечил Декарта, как мне кажется, Рой Батти сломал два пальца Декарту, чтобы по сути повторить с ним то, что произошло с самим Батти. У него не было цели уничтожить, была цель заставить других — людей почувствовать то, что он чувствовал.

Для меня совершенно нераскрытым остался образ Гаффа и мотивация его поступков.

Если честно, в этом фильме вообще нет ни одного персонажа, который показался бы мне по-настоящему раскрытым. Но за концовку спасибо! Получилась такая же мрачноватая и неопределенная, как и весь фильм. Целостность образа соблюдена.

P.S.: По оценке 6 из 10 – за актерскую игру Шон Янг.

(отзыв 04/02/2025)
