Blade Runner, 1982
Филипп Дик определенно классик жанра фантастики, одно из самых известных его произведений 'Мечтают ли андроиды об элекроовцах', написанное в 1968 году, получила свою первую экранизацию в 1982 году под названием 'Бегущий по лезвию'(Bladerunner).

О качестве данной экранизации(по моему мнению) вы можете судить по цвету моей рецензии.

Данное произведение Ридли Скотта большинство людей считают культовым, но мне непонятно почему. Все, что касается кастинга актеров, их игры, декораций и съёмки не подлежит критике. Роль главного героя Рика Декарта исполнил Харрисон Форд, по-моему образ молчаливого охотника на беглых андроидиов, отошедшего от дел, идеально подходит для этого актера. Плюсы данного произведения по моему мнению заканчиваются.

Из сложного проработанного мира Ф. Дика убрали почти все, что делало его уникальном.

И это касается не только характерных для фантастики приспособлений вроде устройства, меняющего настроения, но и лишили мир всех проблем, огромное количество времени в книге уделено катастрофе, произошедшей в мире, из-за чего многие люди мутировали(мутировавших в русском переводе называли специалами), а большинство животных вымерли. Именно из-за этого и началась колонизация других планет. О катастрофе в фильме упоминается лишь мельком, не показывая ее последствий, а просто констатируя факт: 'Вот мол, была катастрофа'. Очень мало времени в фильме объясняли присутствие электронных животных. В книге все по этому поводу было объяснено на ура.

Из-за вымирания животных иметь дома питомца было роскошью, из-за чего люди делали на заказ электронных животных, в разы дешевле настоящих. В кабинете Тайрела была сова, просто так, в книге, она имела огромное значение. Совы, как и большинство птиц в этом мире вымерли, именно сову хотел дать как взятку Рику, чтобы тот признал тест Байт-Кампфа не работающим. Так для чего я это все говорю, извините, пожалуйста. Я говорю о том, что режиссер вставляет в свой фильм детали просто так, ничего не объясняя, ведь так было в оригинале. Скотт попытался сделать из фантастической антиутопии фантастический блокбастер. Это у него так же не удалось из-за низкой динамики повествования.

Итог: фильм по-моему на 1 раз, получилосось не рыба не мясо, не блокбастер, не фантастика.
