Blade Runner, 1982
'На какую аудиторию ориентирована данная картина?' - такой вопрос возник у меня после просмотра 'Бегущего по лезвию'. Из двух основных возможных вариантов - любители жанра и люди, прочитавшие книгу Филипа Дика 'Мечтают ли андроиды об электроовцах?' - больше склоняюсь к первому. Почему? Картина была реализована с расчетом на выброс в массы; необходимо было сделать её интересной для среднестатистического зрителя с целью окупить свою работу, в чем ничего плохого нет. Как следствие, в фильме вы найдете: сцены насилия (драки), сексуальную подоплёку (именно, как двигатель продаж, на мой взгляд), умеренный экшн.

А теперь о том, чего вы в фильме не найдете.

Для представителей второй категории все выглядит гораздо более прозаично:

1) Философская сторона произведения, как мне кажется, была недостаточно хорошо раскрыта. Дело в том, что у Филипа Дика анроиды с мозгом нексус-6 и люди были практически идентичны. Единственное, что отличало 'анди' от людей - полная неспособность к эмпатии. Ложные чувства закладывались в них, как и память иногда, но вот сопереживать кому-то, помогать друг другу - то были явления настолько далекие и непонятные, что считались выдумкой людей. Где грань? - один из важных вопросов, которому было уделено мало времени.

2) В фильме опущены некоторые важные события, предшествующие колонизации, появлению андроидов, являющиеся причинами социального расслоения населения. Никто не объясняет, какую роль играют животные в жизни современного человека, в связи с чем те или иные сцены могли бы вызвать немой вопрос в глазах смотрящего (настоящая сова на территории 'Роузен Ассошиэйшн' или нет? Почему тест Войт-Кампфа содержит именно такие вопросы? Каким образом он помогает выявить андроида?)

3) Многие детали изменены: имена, профессии героев, события и их последовательность. И это в общем не плохо. Но только не для того, кто хотел посмотреть экранизацию.

Из плюсов хочется отметить:

1) Красивое визуальное оформление фильма - декорации, костюмы, образы; близкая мне мрачная атмосфера, напоминающая футуристичный готэм-сити или город грехов, яркие неоновые огни - есть на что посмотреть (за это ставлю целых 3 балла).

2) Прекрасная игра актера Рутгера Хауэра. Яркий образ персонажа Роя Батти - холодного и харизматичного анди - тот случай, когда злодей запоминается больше, чем главный герой (ставлю 2 балла).

Подводя итог, хочется посоветовать смотреть фильм людям, питающим нежные чувства к фантастике и любящим красивые визуальные образы; не смотреть фильм людям после прочтения книги.

5 из 10
