Blade Runner, 1982
Мой интерес к фильму начался с саундтрека Vangelis'а, официально изданного в 1994 году, то есть через 14 лет после издания фильма. И уже намного позже я посмотрела сам фильм. Некоторые сцены сняты интересно, но в целом, фильм меня разочаровал.

В течении всего фильма не отпускает ощущение, что фильм сделан целиком и полностью для того, чтобы выпендриться, показать трюки, мрак, какие-то уродливые искажения психики. Ни один кадр не заставил меня вовлечься, заинтересоваться 'философией' фильма. А герой Рутгера Хауэра мне показался совершенно целиком и полностью вышедшим из дурацких американских комиксов.

Ничем не заинтересовал меня этот фильм. Начало неплохое, но эти дикие квартиры с мрачными персонажами, и очень мало связности. Операторская работа вероятно качественная, но сам материал...

А ещё одна причина, почему мне не понравился фильм - почти ничего общего с литературным первоисточником. Как известно, автором романа 'Мечтают ли андроиды об электроовцах' является Ф. К. Дик. И если в романе интересный сюжет, множество персонажей и вполне логичные объяснения, то фильм, пожалуй, в этом отношении ничего не имеет общего кроме сказочного: 'некий охотник за андроидами пошёл в новый поход...'

3 из 10
