Blade Runner, 1982
Верните 2 часа моей жизни!!

Именно это хочется сказать после просмотра Бегущего по лезвию Ридли Скотта, который за всю свою кинокарьеру доказал, что кино он не умеет снимать в принципе, однако, тем не менее, Оскары, Сатурны и прочие лавры летят в кривые лапы этого бездаря, который если б не снял унылого Чужого, не был бы так известен, как и собственно, породив такой же не менее унылый фантастический киберпанк-триллер-детектив Blade runner.

Народ, серьезно, если нам демонстрируют неведомую хрень, с претензией на гениальность, которая длится 120 минут, которая в принципе скучна и однообразна по своему декору, то уж точно это не значит, что кино со смыслом и чем-то еще о чем могут пойти ассоциации у зрителя, хотя стоп. Я забыл. Этот фильм от создателя Чужого - все ясно.

Однако, еще раз, народ. Если серьезно. Бегущий по лезвию поражает. Поражает визуализацией павшей цивилизации. Бесконечные кислотные дожди. Ночь. Киборги. Гонконг. Мерцающие огнями и вывесками рекламы высотки, устремляющиеся во тьму. Индустриальный мусор и техногенный распад. Бедность и нищета. Воплощение грязного, антиутопичного мира во всем его проявлении - то, что спасает фильм и это единственное, за что в принципе стоит уцепиться.

Сюжет и сценарий? Увольте, господа. Более омерзительной вещи, как сценарий в данной ленте я никогда не видел. Можно сделать скидку на то, что Скотт не умеет нормально выстраивать сценарий, а в данном случае, это фактический экранизация, где очевидно, что он вырывал все кусками, хотя - скидка будет 0%.

Мечтают ли андроиды об электроовцах? - они мечтают о том, что бы о них сняли нормальный фильм. Множество философских изречений, пустых диалогов и откровений, ходьбы по павильонам, в которых снимали сие творение, вставка единорога. Ницше, а вы что тут забыли? И хэппи энд, который оправдывает себя в своей неопределенности и...

Верните 2 часа моей жизни!!

В фантастике всегда должна быть динамика, размеренное развитие событий, интересность и умение спровоцировать зрителя задуматься... если есть над чем.

Ридли Скотт во всем из выше перечисленного потерпел фэйл. Не зря американская газета Los Angeles Times, поразившись унылости картины, умело отразили истинную концепцию картины - Ползущий по лезвию.

7 из 10
