The Shining, 1980
Сразу скажу, что книгу Кинга я не читал, поэтому не знаю, насколько она хороша или плоха. Но с экранизациями как-то по-моему все плохо, что 'Сияние', что 'Мгла' - все довольно на мой взгляд. Только 'Лангольеры' вполне понравились.

Но ближе к теме.

Что хорошо: операторская работа, игра актеров вполне на уровне, музыка в начале фильма. Далее в фильме музыка мне скорее мешала, совсем не создавала ту атмосферу, что требовалась.

Что плохо: заявлен жанр хоррор - по факту это просто криминальный триллер. Страшно не было от слова совсем. А чего тут бояться? Маньяка? Или некую мистику, пришитую белыми нитками к триллеру, дабы навести ужасу? Сестры не пугают, трупы или тонны крови из лифта и подавно. Где бояться-то?

Откуда вся эта мистика в отеле непонятно. Ни один из 'монстров' не раскрывается. Даже воображаемый друг Тонни. Что произошло в отеле - тоже. Откуда взялось столько крови? Массовое убийство или где? Ни слова про все это, просто накидали немного мистики и выдали его за ужас и какую-то глубокую идею.

Даже название фильма непонятно. Ну есть у пары человек в фильме некая суперспособность, ну и что с того? Фильм совсем не про нее.

Я так понимаю, что герой должен был плавно с ума сходить, но он уже немного странный в начале фильма был, а потом и совсем резко с ума сошел, когда нагрубил жене и послал ее к черту.

В общем, если хотите посмотреть ужастик, то это точно не сюда, почти 2 с половиной часа будете мучиться от скуки и недоумевать.
