The Shining, 1980
Об этом фильме я слышал очень давно и часто. Видел к нему отсылки в других фильмах и сериалах, мне очень хотелось посмотреть его, но всё никак не решался, думал, что будет слишком страшно. На днях я всё-таки решился и посмотрел его. Я бы мог сказать, что в силу возраста я просто не понял фильм, но мне 22 и многие фильмы, которые я не понял в 14-16 лет я сейчас отлично понимаю. Это была подводка.

Теперь о самом фильме. Мне он показался дико скучным. Фильм идёт 2 часа 20 минут, из всего хронометража хоть немного интересными были последние минут 30-40. Я не читал первоисточник, не знаю, насколько он интересен, но в фильме история слишком скучная. Я прочитал несколько рецензии к фильму и там говорилось о неудачном выборе актёров для фильмв. И тут я согласен, по задумке фильма зритель должен наблюдать как герой Джека Николсона постепенно сходит с ума, а героине Шелли Дювалл от того постепенно становится всё страшнее и страшнее. На самом деле всё иначе. Герой Николсона изначально выглядит как психопат, а героиня Дювалл - запуганной. Поэтому невозможно увидеть эти изменения от начала фильма к концу. По поводу мальчика Денни. Если бы его в фильме не было, не изменилось бы абсолютно ничего.

По поводу самой важной части фильма ужасов - испуг зрителя. Для меня самым страшным момент была сцена, когда с 'Овтсйибу'. Поэтому я очень разочарован и мне сложно понять, почему фильм считается классикой ужасов.

Последнее - оценка. В чём-то фильм всё-таки был хорош. Во-первых, несмотря на подбор актёров, сыграли они хорошо. В Николсоне ощущается безумие, в Дювалл - страх. Поэтому за игру актёров один балл, я бы дал два балла, если бы страх и безумие читались на лицах героев не с первых минут фильма. Во-вторых, музыка в фильме просто шикарная, это идеальный саундтрек для фильма ужасов, поэтому за музыку два балла. В-третьих, локации. По-моему они просто шикарны. Они отлично работают, создают ощущение пустоты и зритель глядя на них понимает, что скорее всего бы тоже сошёл с ума, окажись там, поэтому за локации тоже два балла.

5 из 10
