The Shining, 1980
Признаться, главная причина того, что я посмотрел эту картину (спустя несколько лет после прочтения первоисточника) - сказанное автором eщё в 1986-ом: 'режиссёр решил снимать фильм-хоррор, как видимо, без понимания жанра. Всё в фильме вопиёт об этом с начала до конца...'

Ну что ж, я бы сказал, что проблема в попытке сделать как будто бы психологическое в своей основе действо, выполненное в виде кинокартины, что уже вызывает едва ли разрешимое противоречие; если же учесть и те считанные элементы неумелого/аляповатого хоррора, без каких даже такой смелый постановщик-адаптатор не сумел обойтись, и намеренное игнорирование многих ключевых эпизодов романа (вроде унижения Джека на собеседовании у владельца отеля, понимания им как последней точки причинения даже минимальной боли сыну после последней его травмы, нанесённой опять сорвавшимся в запой родителем, либо его одиноких бдений в котельной, завершивших его психическое преобразование), то результат становится совсем неудобоваримым.

Хотя, как не крути, экранизация Кубрика была и остаётся впереди других версий - не всякий даже знает, что есть и другая, минисериал 97-го года. В трейлерах продолжения 'Сияния',  'Доктора Сна', звучала музыка из фильма Кубрика, перед выходом сиквела его сценаристы вдобавок обещали, что сделанные Кубриком изменения в сюжете будут учтены в линиях 'Доктора Сна', и т.д., и т.п...

В итоге - пробуйте на свой страх и риск, если же времени в избытке, то тем более смотрите смело - вряд ли найдётся второй такой фильм ужасов!

ПС. Если что, минисериал 97-го года я (ещё) не видел, так что не следует воспринимать мои слова как предвзятое очернение кубриковской ленты в пользу варианта от Мика Гарриса.
