The Shining, 1980
То, что картина признанного гения не понравилась автору оригинала, и почти всякому, кто читал книгу, неудивительно. Гордость творца и клуб 'книга лучше фильма' известные явления.

Но к «Сиянию» претензии справедливы.

Пусть экранизация не обязана чем-то конкретным первоисточнику. Форма и художественный язык кино и книги отличаются друг от друга, так что стремиться к 'построчному' переводу в другую плоскость не всегда уместно.

Но проблема «Сияния» куда проще, чем нехватка книжных сцен или неправильный цвет волос героини - это просто плохой фильм ужасов. В нем нет саспенса, он противоречит собственным намекам, а развитие героев просто отсутствует.

Зато, как видно по культовому статусу и меметичности, «Сияние» успешно пускает пыль в глаза долгими планами, красивыми интерьерами, вульгарными приемчиками, претенциозно-загадочными диалогами, высокочастотным дроуном, а чтобы уж наверняка - добивает мастерски-зловещим Джеком Николсоном. Ничего из этого само по себе не плохо, но плохо то, что за всем этим критики и поклонники фильма сумели не заметить, что король-то - голый.

С начала до конца фильм кидается из стороны в сторону невнятными намеками, был ли Джек Торренс агрессивным психопатом всегда, или стал таким, до конца неясно. Идея умопомешательства без вмешательства потусторонних сил, которая могла быть хотя бы претензией на авторскую подачу, бездарно просрана - призраки Отеля физически помогают Джеку, и видны Венди, которая очевидно в здравом уме. На каком основании Джек принял условия Отеля или что тот ему предложил, остается за кадром - просто сошел с ума, не думайте, посмотрите как кровь из лифта льется красиво. Да и сам переход никак не подан. И даже был задел на семейную драму, но и тот не обыгран, Джек как бы злится, но чем бедная Шелли Дюваль ему насолила, нигде в самом фильме этого нет, просто верьте на слово, -- она где-то там за кадром его донимала. А в кадре она всегда просто хорошая жена и мать.

Невнятные детали, типа биты в руке у Венди, которая непонятно откуда должна взяться, делают картину еще более неорганичной и случайной, все происходит просто потому что.

«Сияние» - это просто набор эпизодов, собранных на дорогих декорациях. Сторителлинг полностью лишен интриги и увлекательности. Вы знаете с первых минут, что произойдет, но сценарий не берет на себя труд объяснять природу этих измений. Это крайне ленивая с драматической точки зрения работа, в которой, солидарно Стивену Кингу, нет теплоты, и как следствие, эмоций. Судя по количеству дублей, Кубрик точно знал, что хотел показать, но не думал, что рассказать.

И не надо далеко ходить за примерами хороших хороров, которые снимались с меньшим бюджетом и без такого психического насилия над актерами и съемочной группой - только зачем нужны были все эти страдания с сотнями дублей совсем непонятно, потому что фильм не дышит, а только блестит.

И отдельно про актерскую игру. Нет никаких сомнений в том, что Джек Николсон - прекрасный актер. Но назвать его актерскую игру в этой картине гениальной, как-то не хочется. Он колоритный, карикатурный, но неубедительное окружение делает его игру кривляниями. Непонятно, с чего он так себя ведет, поэтому и достоверность не выходит.

Вопреки мачизму замечу только, что Венди, она же Шелли Дюваль мне как раз кажется единственным живым элементом всей картины, а все, кто пишут, что она страшная, могут перепроверить свои конспекты по этикету. Красивая она, и сыграла живого человека, и сыграла хорошо.

«Сияние» это просто аутичное и амбициозное баловство Кубрика принятое публикой, потому что 'этожкубрик' и 'этожджекниколсон'.
