The Shining, 1980
Я впервые решилась написать рецензию на фильм. Почему именно на 'Сияние' С.Кубрика? Да потому что это из серии 'ожидание-реальность'.

Сразу оговорюсь, что просмотру фильма предшествовало прочтение одноименного рассказа С.Кинга, который был поглощен мной взахлеб за 3 дня. Все время я была в напряжении. Удивительная атмосфера - гнетущая и погружающая тебя в пучину безысходности, отчаяния и животного страха. Одним словом - великолепно, хоть я не поклонник творчества писателя.

Книга настолько меня зацепила, что хотелось увидеть образы из своей головы на экране, но зная, что режиссер может видеть все иначе я решила взять паузу. Так, что фильм я смотрела спустя неделю после прочтения книги. Это не помогло. Я вообще, не уверена, что фильм могло хоть что-то спасти. Почему же? Вот почему:

1. Выбор актеров. Как и в книге нам представлены главные герои - семья Торренсов: папа (Джек Николсон), мама (Шелли Дюваль) и сын (Дэнни Ллойд).

Пройдемся по каждому.

Д.Николсон, замечательный актер, но почему он безумен изначально? Почему его безумие это какие-то кривлянья с высовыванием языка, которое просто неуместно?

Ш. Дюваль... этот выбор мне вообще непонятен. Выглядит как издевка над зрителем. Ладно, что она красива как конь, это можно было бы исправить макияжем, прической, одеждой и качественной актерской игрой. Но, видимо Кубрик решил, что зрителям и так сойдет, или его раздражала бедная актриса, что он решил над ней поиздеваться. Ее игра заслуживает отдельно негативного отзыва. Это настолько плохо - вечно выпученные глаза и открытый рот с этими лошадиными зубами вызывает реальное желание, чтоб ее познакомили с кирпичом, топором или молотком для роке.

А ее дерганые движения и идиотский бег с размахиванием кверху поднятых ручек из разряда 'волосы назад, грудь вперед и побежала' вызывает истинное раздражение. Многие отметили, что ее образ схож с образом книжным. Нет, нет и еще раз нет. Книжная Венди не была идиоткой и конченной истеричкой. Она была среднестатистической женщиной, с мыслями о благополучии сына и разводе, который их миновал, потому что супруг сдержал слово и бросил Скверное дело, которая ревнует сына за безоговорочную любовь к отцу. В книге ее показали как мать, которая защитит свое дитя ценой своей жизни, хотя ей самой до жути страшно. Где это в фильме?

Дэнни Ллойд. Наш док настолько безликий овощ в фильме, что сказать про него нечего. Это не одаренный мальчик, который тонко чувствует людей вокруг, и в первую очередь своих родителей, который обладает даром предвидеть будущее благодаря Сиянию и его проявлению - Тони. Нет, нам показали пацана, который смотрит пустым взором, у которого капает слюна и который периодически разевает рот и как заевшая пластинка вторит 'редрам' в приступе... шизофрении? аутизма? Отдельно о Тони - это вообще издевательство! Какого черта вы мне показываете палец в виде игрушки чревовещателя с идиотским писклявым голоском?! Ну не можете вы изобразить еще одного мальчика, хотя бы просто сделайте вид, что диалог происходит у мальчика в голове, это же не сложно. Просто добавьте один голос в озвучку и бинго.

Уиллман - управляющий отеля. Вообще мимо, где этот противный пухлый низкорослый мужичок, который знает все и чуть больше? Хотя его сюжетную линию просто выкинули из истории, так что смысл придраться.

Общее впечатление, что мне втюхивают второсортное кино с актерами первокурсниками колледжа.

2. Сюжет. Это же надо было все так упростить, что логика и смысл ушли в никуда. Что нам представил сюжет фильма? Безумного отца семейства вместе с глупой дерганой женой истеричкой, которую и без того хочется убить и сыном аутистом. Такую компанию и в отеле запирать не надо, чтобы понять, что долго они не продержаться. Вообще, кажется, странным, что они еще и прожили столько лет.

Между семьей нет ничего общего, каждый сам за себя с долей ненависти к остальным. Где сильная любовь сына к отцу, которая и стала причиной, по которой Венди сразу же не развелась с мужем, после того как он сломал ему руку? Где любовь между самими супругами, которая была в книге и по причине наличия которой мальчик не просил уехать сразу же из отеля? Где дар мальчика, тонкого и чувствительного, смышленого не по годам, мысли о котором часто заставляли Венди считать, что кто-то ошибся в Небесной канцелярии подарив им такого ребенка, которого они не заслуживают? Где паровой котел и документы с историей отеля, которые так поглотили Джека Торренса? Где жест в виде вытирание губ, как когда он занимается Скверным делом? Где сама история отеля 'Оверлук' замершая во времени, но объединяющая в себе его? А животные-кусты, старый лифт, огнетушитель-змея, вечеринка? Ничего от атмосферы и сюжета книги нам не оставили, только трех идиотских персонажей в огромном отеле.

3. Антураж. Бессмысленные диалоги, хаотичные действия героев, смысловой вакуум вокруг этого всего, ужасный скрежет музыки, которая прям говорит зрителю 'а сейчас боимся' и непонятные персонажи, наличие которых в фильме никак не объясняется. Как заставить не зевать себя при просмотре кино? Да никак.

Резюме: возможно, если бы это кино не было бы названо 'Сияние' и не указано, что снято оно по роману С.Кинга, это еще можно было бы хоть как-то смотреть, за счет атмосферы огромных пространств отеля и безумства его обитателей. Сошло бы за некое артхаусное кино. Но если уж назвался груздем, то полезай в кузов. И вот этого и не исполнил Кубрик, чем глубоко разочаровал и оскорбил меня, как читателя, превратив великолепную историю в какую-то дешевую самодельную постановку в отделении психиатрии.
