The Shining, 1980
Это моя первая рецензия «диванного кинокритика» поэтому прошу отнестись к ней со всей строгостью.

Очень странно, что первым фильмом для этого я выбрал «Сияние»

Громкое имя режиссёра Стэнли Кубрика и не раз перечитанная мной книга Стивена Кинга(по моему скромному мнению одно из лучших его книг в данном жанре) не раз подталкивали посмотреть фильм, но я всегда его отталкивал в долгий ящик.

И вот час настал: первые кадры гор, суровая музыка, первый диалог в автомобиле и первое расстройство.

И вообще всё происходящее на экране больше походит на театральную постановку нежели фильм.

Персонажи не раскрываются, также как и сюжет который просто клонится в сторону безумия и всем нам известной развязке. Ожидая смотреть, то что я прочитал на страницах меня ожидало полнейшее разочарование - Кубрик снимал фильм ужасов, тогда как Сияние более глубокое произведение затрагивающее множество различных проблем: семейные проблемы, проблемы разложения личности, алкоголизм, размышления о Боге, а не только давлеющий ужас Оверлука.

Коротко о персонажах: Джек Торренс персонаж который сразу преподносится нам на блюдечке Джеком Николсоном с безумством в глазах, персонаж не развивается (тогда как в книге это печальное падение персонажа в бездну алкоголизма и безумия, в надежде по крупицам воссоздать семью, которую он практически сам и разрушил).

Венди - персонаж истерический и с первых минут напуганный, что собственно она и играет на протяжении всего фильма

Дэнни в фильме играет какого то сомнамбулиста с элементами отставания в развитии. В книге это конечно задумчивый мальчик и у него случаются приступы, но он умный учится читать и развит не по годам, он «сияет» - об этом собственно и книга.

Не буду изобретать велосипед так как мое мнение полностью сходится с мнением Стивена Кинга об этом фильме: он подчеркнул, что считает творение Кубрика 'впечатляющим', тут же сопроводив похвалу уничижительным сравнением: 'Этот фильм - как большой красивый Cadillac, только без мотора'.

5 из 10

Только за безумного Джека Николсона с его фразой: «Here's Johnny!» которая кстати являлась полной импровизацией и вошла в список 100 лучших фраз кинематографа
