The Shining, 1980
Честно говоря, не понимаю, откуда у данного фильма такой высокий рейтинг. Неужели все лишь из-за режиссера Стэнли Кубрика и Джека Николсона? Да, Николсон сыграл неплохо (хоть и не похож по поведению на своего персонажа из книги), но во всем остальном фильм плох.

Главные герои фильма представлены абсолютно не так как в рассказе. В рассказе Джек Торренс не был психопатом, он был любящим отцом и мужем и лишь со временем под влиянием отеля он начал сходить с ума. Венди была красивой блондинкой, а не темноволосой женщиной с некрасивой внешностью и истеричным поведением. Дэнни же вообще представлен в этом фильме как ребенок, больной аутизмом или шизофренией. Откровенно говоря, ни один персонаж не вызывал ни жалости, ни сочувствия.

Тема сияния в фильме не раскрыта. Холлорана зачем-то в фильме решили убить. Женщина-призрак жила в номере 217, а не 237 (как в этом фильме). И еще очень много моментов, которые сильно отличают этот фильм от книги.

Атмосфера в фильме никакая. Пугающих моментов, откровенно говоря, я в фильме даже не увидел. Все скучно, нудно и неинтересно.

Есть мини-сериал 1997 года, вот он хорош. Там и атмосфера, и жуткие моменты (чего стоит одна лишь сцена в ванной), и персонажи такие, что за них переживаешь, и сценарий максимально близок к книге.

Только за игру Николсона

3 из 10
