The Shining, 1980
...под словами одного из рецензентов сериала 'Мистер Мерседес' в части его слов о том, что сколь велик талант Кинга к написанию потрясающих произведений, столь же бездарен он в понимании, КАК нужно снимать хорошее кино.

И ведь есть же хорошие фильмы - вспомните 'Зеленую милю', 'Побег из Шоу-Шенка', да даже сериал '11/22/63' я включу сюда (хотя, возможно, в главной роли просто снимался импонирующий мне актер).

Но как можно называть 'великолепным, потрясающим, удивительным' фильм 'Сияние', особенно если эти слова произносит тот, кто прочел исходное произведение?

Оргазмировать на имена Кубрика и Николсона у меня не получается, да и нет желания. Фильмы следует оценивать с объективной точки зрения, но данная картина не стоит и сотой доли похвал, которые я выражаю в отношении книги. Постараюсь описать:

1. Николсон в силу своей харизматичности не подходит под роль зачуханного отца семейства, пытающегося ухватиться за соломинку, чтобы прокормить семью. Ему бы играть роли поярче, поострее, с юмором и изюминкой, как в фильме 'Отступники'. На мой взгляд, на роль главного героя следовало бы подыскать человека, сумевшего бы сыграть роль потенциального пьяницы, аутиста, депрессивного психопата или что-то в этом духе. Где же плавность сюжета, где предпосылки к тому, что герой начнет сходить с ума?

2. Фильм изначально построен на концепции 'Кинг - значит страшно должно быть с самого начала, и объяснения к этому не требуются'. По всей видимости, для этого можно и не играть роль так, как она описана автором в книге - это опять же камешек в огород Николсона. В книге все повествование строится на постепенных психических сдвигах главного героя и мистике, вплетенной в этот процесс. В фильме же триллера к сожалению не получается. Сравните 'Зеленую милю' с 'Сиянием' и поймете, что я имею в виду.

3. Множество мелких, но крайне важных для сюжета сцен, как, например, осознание героем Крозерса, что маленькому мальчику в отеле грозит опасность, и появление его в отеле для оказания помощи, выполнены без всякой художественной оригинальности, так что возникает чувство, будто это всего лишь потенциальные кат-сцены.

4. Саундтрек кошмарен в силу своей похожести на что-то тягучее, психоделическое. Лично у меня от этого не мурашки по коже бежали, а лишь накапливалось раздражение. Создавалось впечатление, что автор кинокартины ставил своей целью заменить многие ходы сюжета 'богатой' фантазией своего звукорежиссера.

Сложно описать, по какой причине этот фильм так восхваляют. Возможно, большинство из положительных рецензентов просто не читали книгу, либо это люди более старшего поколения, которые привыкли воспринимать фильмы исключительно по диалогам в силу того, что сложных визуальных кинематографических технологий в те времена как таковых еще не существовало. Не знаю.
