The Shining, 1980
Если честно, я не понимаю, откуда столько положительных отзывов. Либо я настолько не фанат Кубрика, либо я не знаю... Мне нравится, как пишет Кинг, думала, что и фильм будет хорош, учитывая его рейтинг.

Смотрели с парнем, весь фильм сидели и ждали, что вот-вот будет что-то интересное, захватывающие и поясняющее сюжет, но увы зря. Книгу не читали, но ведь при такой экранизации у людей может сложиться и общее впечатление о Кинге. Я помню, что при чтении романов Кинга от книги не можешь оторваться, читаешь везде и всегда, а тут ждешь, когда уже закончится этот фильм. Досмотрели только потому, что ждали, что в конце будет умопомрачительная развязка.

Игра Дювалл отвратительна. Было ощущение, что она читает реплики по книжке, делает паузы, как при чтении, а не как при обычном разговоре. А как она бегает! Ох, если все будут так раздражающие убегать от маньяков, помахивая ладошками, то зритель будет только рад, когда маньяк догонит жертву, а вроде сочувствовать должен, сопереживать.

Саундтрек, наверное, хорош для 80-го года, но сейчас хочется убавлять громкость при этом ультразвуке, не понравился.

Единственное, что понравилось - это игра Джека Николсона, вот ему я поверила, что он безумный парень. И Скэтмэн Крозерс во втором плане хорош. Всё.

3 из 10
