The Shining, 1980
Хочется сразу уточнить, что первоисточник я не читала, что, в принципе, к лучшему, иначе бы разочарование от фильма было гораздо сильнее.

В этом фильме меня раздражало все, каждая мелкая, черт подери, деталь, но обо всем по порядку:

1. Манера повествования. История рассказана какими-то урывками, будто ее пытался рассказать человек, который забыл половину. Ни капли непонятен переход главного героя к его финальному состоянию, если честно, то его и не было. Почему это происходит? Что не так с этим отелем? Да зачем это, собственно, показывать, ведь можно добрую треть пленки потратить на бесконечные покатушки мальчонки на велосипеде.

2. Кастинг. Как было уже сказано миллион раз до меня, Джек Николсон, хоть и единственный действительно играющий актёр в этом фильме, но он выглядит поехавшим в самом начале, особенно вкупе с рассказом про вывихнутое плечо. Актёры, играющие жену и сына, — это вообще отдельная тема. Мальчик выглядел так, будто у него каждый раз при включении камеры начинался приступ эпилепсии (не в обиду эпилептикам), а игра Шелли Дювал в знаменитом моменте «Here’s Johnny» доставила мне физическую боль от увиденного.

3. Визуальная составляющая. Как написано в фактах о фильме, Кубрик мог переснимать одну сцену множество раз, пока не достигнет совершенства — что ж, видимо, кто-то смонтировал фильм из самых первых дублей. Даже элементарно кровь, льющаяся из дверей лифта, выглядело скорее как красное вино, нежели более-менее натуральная кровь. А про какие-то дёрганные и абсолютно не к месту крупные планы я вообще молчу.

Просмотр этого фильма действительно доставил мне множество негативных впечатлений и эмоций, и вина тому отнюдь не первоисточник, а то, как этот фильм был снят и подан. И это величайший фильм ужасов? Что ж, наверное, у меня на время атрофировалась чувство страха, а я ведь та ещё трусишка.

В заключении хочется сказать, что если цель Кубрика заключалась доведении зрителя до состояния сумасшествия, схожего с сумасшествием главного героя, то у него это получилось. Я была готова кидать в ноутбук все, что попадётся под руку, лишь бы не видеть происходящее не экране. К сожалению, моя натура не позволила мне выключить фильм ещё на середине. В остальном же, данная картина абсолютно провальна.

3 из 10
