The Shining, 1980
Много видел фильмов по Кингу и большинство из них очень так себе. Из понравившихся: 'Худеющий', 'Мизери', 'Бегущий человек', '1408', 'Зелёная миля', 'Керри'. Странно, думал я - вроде признанный мастер, а экранизации не сказать чтобы сильно выдающиеся. И вот недавно прочёл свою первую книгу по Кингу - 'Монстр'. Книжка понравилась, ну и захотелось сравнить с экранизацией. Вдохновляло на просмотр: баллы и Джек Николсон в главной роли. Настораживало: награды 'Золотой малины', Стэнли Кубрик в режиссёрском кресле и общее знание о том, что редко какой фильм по Кингу выходит достойным.

К Кубрику я отношусь сдержанно. Я знаю, что это признанный режиссёр, его хвалят, но мне его фильмы не сильно нравятся. Я смотрел 'Космическую одиссею' и 'Заводной апельсин' и они... не сказать, чтобы плохие, но меня вообще не зацепили. Мало того, для меня они были скучны. Я знаю, что в той же 'Одиссее' Кубрик сознательно применял приём эдакой затянутой съёмки, определённого саундтрэка и прочих подобных приёмов, мол, это играет на атмосферу космоса. Отчуждённость, одиночество и холод. Спасибо, всё понятно, но не прикольнуло.

И вот посмотрел 'Сияние'. И... увы, это разочарование и очередной неудачный фильм по Кингу. Неудачно почти всё. Особенно не удался кастинг. Да, Николсон молодец, играет хорошо, идеально подходит на роль обезумевшего Джека, но его персонаж практически не раскрыт и лишь на половину соответствует книге - на половину 'плохого Джека'. Другие персонажи - это полный мискастинг. И недаром Кинг на этой почве и поссорился с Кубриком. Мальчик - традиционно плохо (как и большинство детей в кинематографе). Супруга Джека - Вэнди - это вообще полный провал. Мало того, что актриса вообще некрасивая и не соответствует книжному персонажу, так ещё и играет плохо. Недаром ей вручили 'Золотую малину' за худшую женскую роль. Малину так же отхватил и режиссёр. И я согласен. Ибо он упустил слишком многое, где не надо зачем-то отступился от книги и запорол концовку. При этом не дал ничего взамен: ни визуала, ни качественного хоррора, ни триллера-саспенса, ни трагедии личности (на минутку, всё это в книге было). Не цепляет фильм, нет ни одной стоящей сцены. Но оно и понятно: за 2 часа не легко свести все ниточки оригинала. В книге там всё постепенно и логично объяснялось и подводилось. Почему так ведут себя персонажи, в каком состоянии была их семья и каждый член по отдельности, какое было настроение и проблемы у них, что у них было в прошлом, включая семьи их родителей и так далее. Тут же всё выглядит слишком быстро и натянуто-притянуто. Без описания всего этого трудно понять их мотивацию. Тут Джек не сходит с ума постепенно, а сразу приезжает нервозный в отель и поддаётся не психозу, 'доводам' и 'уговорам' Отеля. И это больше выглядит как обычный гипноз и дело случайности. К примеру, в фильме полностью упущена проблема Джека с алкоголем, а в книге это была одна из ключевых причин проблем в семье и поведения Джека. Это был один из факторов его краха и толчком в финале к окончательному преображению.

Не подумайте, что я оценивал фильм лишь по соответствию к источнику. Там есть эпизоды, которые хоть и являются отступлениями от книги, но вполне соответствуют общей канве, направления и настроению рассказа и имеют право быть. К примеру, эпизод с женщиной в 237: попытка соблазнения вполне укладывается в суть влияния отеля на Джека и разные его попытки всячески склонить на свою сторону разными методами. Или вот обнаруженная Вэнди в конце пьеса Джека - очень хорошо сыграло на атмосфере и передало частичку безумия самого Джека.

Как заключительный аргумент, того, что фильм неудачный не по причине несоответствия оригиналу скажу, что смотрел его с женой, которая книгу не читала. И фильм ей не очень понравился и показался скучным. А после того, как я рассказал как было в книге и разобрал по эпизодам фильм, это вызвало у неё глубочайшее разочарование. Поэтому:

4 из 10

П. С. Есть ещё оказывается более современный (97-й год против 80-го года фильма) 3-х серийный минисериал и поговаривают, что несмотря на боле скромные баллы он соответствует книге. Надо будет полюбопытствовать.
