The Shining, 1980
Книга, в своё время, произвела на меня довольно сильное впечатление. Она не очень понравилась - слишком предсказуемая, но процесс постепенного схождения с ума впечатлил. Запомнились бегущие животные кусты и ощущение вопроса: сошёл Джонни с ума, или же призраки существуют в этом отеле.

От фильма никаких вопросов не возникает. Собственно, из него запомнилась только ставшая классикой и мемом сцена прорубания двери топором, и женщина с ножом, прижавшаяся к стене. Всё. Реки крови выглядят уж очень не реалистично, да и вся толпа в баре воспринимается как порождение больного мозга, ну никак как призраки.

На википедии написано, что Стивен Кинг хотел другого актёра на главную роль, Джек Николсон уж больно изначально на психа смахивает, и я полностью с ним согласен. Забавно, после 'Пролетая над гнездом кукушки', не было ощущения, что у него проблемы с психикой. Нормальный социопат. Тут же изначально смотришь на него и заранее всё понимаешь: уедет крыша, никуда не деться. Пойдёт по стопам своего предшественника.

Соответственно, игра главного актёра меня не впечатлила. Когда ты знаешь, что от него ожидать... Хотя нет. Сцена с битой ещё понравилась. Вот её я из книги не помню, а тут она выглядит классно. И псих тут у Николсона просто великолепный получился. Шелли Дювалл переигрывает, на мой взгляд, просто адски. Ну, я не знаю, как реагировать на психа... Но не орать же всё время? Можно попробовать его обмануть, тихо сбежать... Но её поведение отличается от разумного, на мой вкус. Ну и ребенок, который видит ведения... Это единственное звено, которое намекает на существование постороннего мира. Ведь он не знал заранее про этих девочек, но увидел их. Но всё равно не в восторге остался.

Единственное, что понравилось - музыкальное сопровождение. Оно нагнетает довольно качественно. Но в соединении с остальным - нужного эффекта произвести не может. Ну не фильм ужасов получился. Нет пауз, нет эффекта нагнетания, пустых развязок, внезапных рывков. Это, конечно, шаблонные приёмы, но они работают. А тут, на мой взгляд, скорее триллер, чем фильм ужасов. И не цепляющий.

А Сияние, Сияние куда дели? Пара видений и пара слов... Его и в книге не много, но тут уж совсем. Если бы не упоминали - фильм ничего не потерял бы. Эх.

Так себе. Я ожидал большего от фильма из imdb 250, да ещё и в первой сотне. 

4 из 10
