The Shining, 1980
Книгу не читал, и наверное это к лучшему, потому что разочарование после просмотра могло бы быть бОльшим, хотя куда уже..

Так случилось, что фильм посмотрел совсем недавно, всё как то руки не доходили, да и старые ужастики (даже добротные) сейчас смотрятся слегка нелепо. Но так как являюсь любителем ужасов, фильм этот считал всегда культовым (в основном из за того, что он мелькает в каждом рейтинге самых страшных фильмов) и в планах просмотр его был.

Наткнулся на него по телевизору, и подумал 'время пришло', но спустя два с лишним часа сидел с выражением лица а-ля WTF!? И вот об ЭТОМ столько шума!? ЭТО считается одним из самых страшных фильмов ужасов?! Это снял сам КУБРИК!?

Теперь по порядку:

- Актёры: Как можно было отсмотреть 5000 детей и выбрать такого бездарного ребенка!? Он же не играет, а просто смотрит в одну точку с видом аутиста, а когда его 'накрывает', просто пучит глаза. Но последний 'дар' у него понятно откуда, там же маманя в этих делах просто чемпион! Не удивлюсь если ей, как собачке пекинесу, приходилось во время съёмок глаза возвращать обратно 'на родину'. И вообще, ну как можно было утвердить на роль столь отталкивающую своей внешностью женщину, ей и без всяких помешательств хочется топором шмякнуть. И ладно если бы она гениально играла, а то же просто истерит две трети фильма и ВСЁ.. Конечно тащит на себе всё красавец Николсон, который в принципе как сумасшедший выглядит, а с топором наперевес так вообще идеальный маньяк.

- Сценарий: С самого начала (зная хронометраж) я заметил, что события развиваются как то неприлично быстро. Если так всё пойдет, то на что будут потрачены оставшиеся полтора часа времени, подумал я, но ближе к концу понял - режиссер решил беготне с топором уделить в три раза больше времени чем например раскрытию персонажей или например демонстрации того, как Джек плавно сходит с ума. В итоге вот он орёт на жену ни с того ни с сего, потом уже пьёт с воображаемыми друзьями в баре, а в следующей сцене хватает топор.

- Хронометраж: Я всё конечно понимаю, Кубрик, режиссер с претензией на гениальность и весь такой загадочный и своеобразный, НО лицезреть покатушки мальчика на велосипеде в режиме реального времени, это перебор я считаю. И как следствие, из за подобных затянутых сцен, соотношение продолжительности фильма и динамики заставляет уже под конец невольно брать в руки телефон и проверять соц. сети. Очень конечно обидно, потому как коктейль из таких ингредиентов как Кинг, Кубрик и Николсон должен был быть забористым, но как говорится:'Ваши ожидания - ваши проблемы'

Но самое обидное конечно то, что это всё таки фильм ужасов, а НЕ СТРАШНО((
