The Shining, 1980
'Сияние' для меня книга особенная прежде всего потому, что интересоваться творчеством Кинга я начала именно с неё. Не скажу, что не читала его до этого - но несмотря на объем, произведение не было затянутым, и это мне понравилось. Читалось очень легко, поэтому я подумала, что Кинг, возможно, может мне понравится.

Поэтому от экранизации я ждала даже не слепого следования оригиналу, но хотя бы раскрытия основной идеи. Однако с первых секунд стало ясно, что цель у фильма совершенно иная, нежели у книги.

Как читавший первоисточник я могу плеваться, сказав, что от Кинга тут только название, а содержания и нет как такового. Как зритель, который старается смотреть данный фильм как нечто самостоятельное, могу тоже сказать, что это не то, на что я рассчитывала из-за громкого имени режиссера и всех почестей, которых 'Сияние' удостоилось.

На это есть три причины.

Первая из них - хронометраж. Я могу разделить для себя фильм на до и после, потому что первый час - скука смертная. Не потому что ничего не происходит - хотя оно на самом деле почти так, а потому что никакой смысловой нагрузки время потраченное не несет. Хотя бы на раскрытие одной из историй книги, коих много, и которых упоминаются в фильме, оно было потрачено, но зрителю ничего так и не раскрывается - не история отеля, не история жизни героев, хотя тут столько материала было. Жаль потраченное время.

Вторая причина - актеры. Потому что не покидало с первых минут чувство наигранности, что зрителя просто водят за нос, и все это лишь постановка на экране. Не было заинтересованности в героях, не было сочувствия, потому что они не были раскрыты. С самого начала главный представлял из себя довольно хмурого, жестокого типа, который не только внешне, но и по поступкам был похож на того, кто явно не в себе. Не было трансформации, не было интриги. Вот он - злой, а жена его, похожая на жертву с заплаканными глазами, да сын, который только смотрит широко, да кричит, такой типичный среднестатистический мальчик - добрые. Эволюции персонажей, постоянное становление такими, какими мы видим их в финале было просто проигнорировано, и за это больше всего обидно, ибо персонаж Джека не просто парень со страшными бровями, а нечто большее (лично для меня).

Третья - игнорирование основной идеи книги. То, почему же было выбрано автором название 'Сияние'. Почему именно отель стал ключом к тому, чтобы персонажи перевоплотились в жестоких к друг другу, своей семье людей. Все это происходило на грани, держало в напряжении весь роман, потому что 'плохое место' было чем-то, что жило своей жизнью, а не просто декорацией к очередной резне.

Конечно, у фильма есть огромные плюсы - эффекты и съемка, из-за которых картинка смотрелась визуально привлекательной, Джек Николсон во второй половине фильма, потому что тогда и его внешность, и его игра стали уместны, музыка в тех моментах, в которых это действительно требовалось. Пожалуй, все, что мне понравилось в этом фильме.

Если не знать первоисточник, то вышел неплохой, но наигранный триллер. Если знать - ужасная, бездушная экранизация книги, которая выкинула все содержание ради картинки, которая несет невероятно малую часть всей идеи литературного произведения, а может чисто идею самого режиссера.

Были экранизации намного лучше, намного живее и выразительнее. Просто обидно, что это именно 'Сияние', а не что-то иное.

5 из 10
