The Shining, 1980
На настоящий момент из всего написанного Стивеном Кингом прочитал пока три книги. Среди них 'Сияние'. Книга настоящая. Было очень интересно обратиться к экранизации данного фильма. При просмотре любой кинокартины прекрасно понимаю - не следует ждать слепого копирования. Да, это и не нужно. Необходимо наоборот привнести своё, и максимально исправить огрехи автора (А таковые конечно есть, кто из нас святой). Итак нашёл, сёл, включил и... разочаровался. Не понравились многие вещи:

1) Переход. На мой взгляд. В фильме очень важно было изобразить переход от нормальности к сумасшествию главного героя. Этого, увы, ах не вышло. Где это более точно, как именно им завладел отель. А это соль, а это важно.

2) Подбор и игра актёров.

Джек Николс был хорош, так сказать во второй части, в качестве безумца. Но в начале это не то, совершенно не то. Где добрый хороший человек, отец семейства? Его нет.

Шелли Дювалл, мама семейства. На неё должны были оборачиваться мужчины и смотреть ей в след. А здесь лупоглазое существо хаотично бегающие с ножом в руках.

Сам ребёнок. Он предстал просто ненормальным, а никак не одаренным человеком. Где его СИЯНИЕ?! Где чувство потустороннего что так и связывает этот мир и невидимый нам? Отсутствует.

3) И вообще если говорить о связях между людьми. Здесь следовало протянуть несколько очень важных нитей. Отец и сын, - их чувства друг к другу более полны чем у матери и ребёнка. Опять неудача. Шеф - повар и док. Два человека, что сияют. И опять не чего. Полный ноль. А именно шеф повар при помощи этой тонкой нити между ними и должен, должен был прийти на помощь.

Как итог 'Сияние' 1980 года вышло на мой взгляд провалом, что бывает чаще чем успех при экранизации книги.

4 из 10
