The Shining, 1980
Просмотр первый.

Когда-то, давным-давно, еще будучи почти ребенком, я посмотрел это творение впервые. Под почти ребенком я подразумеваю тот возраст, когда фильмы ужасов еще могут напугать не на шутку. Тогда мне фильм абсолютно не зашел и не напугал, не смотря на мою тогдашнюю неискушенность кинематографом. Я не запомнил из этого фильма ровным счетом ничего, ну разве только злобно-безумную физиономию Николсона, торчащую из прорубленного отверстия в двери, собственно, это и была обложка видеокассеты.

Предыстория перед повторным просмотром.

Совсем недавно, по совету подруги, я решил проникнуться творчеством Стивена Кинга и начал я с того, что прочитал роман «Сияние». Не вдаваясь в подробности, книгой я остался, в принципе, доволен, ну разве что концовка подкачала (последние страниц 50). Но атмосферой Оверлука я проникся и решил обратить свое внимание на экранизацию, повторно, так сказать, по-взрослому посмотреть.

Сразу хочу упомянуть, что к творческим экспериментам и дотошности Кубрика, режиссера картины, я отношусь с большим уважением и на тот момент пересмотрел все его работы. Конечно не все его картины вызывали у меня восторг, но тем не менее.

Повторный просмотр.

Фильм начинается с красивейших пейзажей под мрачный саундтрек, который я после даже добавил в свой плэйлист. Нам показывают главных героев и… О господи! Это что, Вэнди? Нет, серьезно? По роману ведь Вэнди блондинка и красотка с упругой попкой, а Шели Дювалл брюнетка с дурацкой прической и торчащими ушами, мало того, что не красавица, так еще и играет так, что вызывает одну тошноту, весь фильм, не закрывая рта, демонстрирует свои огромные зубы. В общем, она внешне полная противоположность Вэнди из романа. В сценах ее испуга и истерик хотелось, искренне, чтобы ее поскорее уже зарубили, никакого сопереживания персонаж не вызывал. Данный выбор актрисы Кубриком мне абсолютно непонятен, как и много другое в фильме.

Идем дальше. Насчет подбора Денни еще куда ни шло, но идея с «говорящим» пальцем нелепая до такой степени, что даже не смешно, а сцена, в которой он повторяет утробным голосом слово «Redrum» – просто facepalm. Я понимаю, что найти подходящего мальчика крайне сложно, он же должен быть не по годам смышленый, с милой мордашкой и определенно хорошо играть, поэтому можно сделать скидку. Но в некоторых сценах Денни просто раздражает, почти как мамаша, делая такое лицо, как будто он камеры боится, а не происходящего с ним в сюжете. Даже не знаю чья в этом вина, может мальчуган такой, а может это режиссер именно так все и видел.

Так, а вот и светлый момент – Дик Хэллоранн. Персонаж получился забавный и с харизмой, я не совсем так представлял его, но он хорош и больше даже и сказать нечего.

И наконец-то Джек Торранс. Я восхищаюсь талантом Николсона, но, при всем уважении, он местами переигрывал и наоборот. В некоторых сценах он выглядел конечно очень убедительно, но только в роли психа. Ничего выдающегося в игре Николсона в этом фильме я не заметил. Хотя может просто его таланту здесь негде было развернуться из-за Кубрика. С его персонажем в этом фильме вообще все не так, он неинтересный и неживой что ли. Персонаж идет в разрез с книгой, например, он почти с самого начала фильма, мягко сказать, не в себе, а этого быть как бы не должно. И тут как раз дело даже не из-за слегла безумного вида самого Николсона, я считаю, что виной задумка режиссера, в которой отсутствует плавный переход Торранса от любящего супруга и отца до абсолютного безумца и практически полное отсутствие влияние на него самого отеля, возможно Торранс и без помощи отеля со временем обезумел бы, хотя неудивительно, с такой-то Венди. А может быть сказался тот факт, что сценарий постоянно переписывался. Но кому какое дело, ведь зрителя интересует только хороший результат и совершенно не важно, почему или из-за чего получилась такая лажа.

А что с сюжетом, а с ним все плохо, почти как с Венди. Да, были моменты аутентичные и на минуту я как будто возвращался в атмосферу романа, да, были и находки режиссера, которые были очень кстати, например, сцена с лифтом, а также идея с лабиринтом. Но в целом, при просмотре меня не покидало ощущение обмана, потому что смотрел я совсем не то, что читал, но все бы ничего, если бы не было еще и так скучно. Понятно, что нельзя перенести всю суть и весь сюжет книги содержанием более 500 страниц в экранные два с лишним часа, но зачем же перелопачивать сам сюжет книги и персонажей. Сюжет показан криво, персонажи абсолютно не раскрыты. Отсутствует очень многое из того, что по моему мнению должно было быть в экранизации, к примеру: совсем не показана внутренняя борьба Торранса и его постепенное безумие, не показаны видения Денни с участием Тони и сам Денни уж совсем иной, отсутствует дилемма Венди о том, чтобы покинуть Оверлук, отсутствует любовь и тепло в семействе Торрансов и многое другое. «Что? Почему? Зачем? – да кому какая разница, когда есть лифт с кровью», – наверное, так думал Кубрик. В общем лучше почитать книгу и ощутить разницу, граничащую с пропастью.

Заключение.

В итоге, даже если абстрагироваться от книги, могу сказать, что фильм сам по себе плохой и вызывает только дурные эмоции. Совсем не понимаю, с чего этот фильм вознесли до культового статуса. А мой повторный просмотр данного фильма, также является последним.

P.S. Очень недурно показана сцена в номере 217 (не помню, какой номер был в фильме).

4 из 10

(за отель, лифт с кровью, № 217 и саундтрек)
