The Shining, 1980
Даже не знаю с чего начать. Этот фильм я откладывал до момента, когда руки всё же доберутся до книги. И вот, последняя страница дочитана, книга отложена на полку и я готов к просмотру, выделив перед киносеансом несколько дней на то, чтобы впечатление от романа улеглось в голове. А далее начался ужас, который связан вовсе не с саспенсом фильма Кубрика, а с его убогостью и невнятностью. Но сперва было бы справедливо упомянуть положительные моменты, ибо это не займет много времени.

1. Сам отель. Он действительно хорош, хоть и представлялся мне несколько в ином виде. Местность, представленная в фильме так же придает антуражности, хотя пейзажи и присутствуют в кадре от силы минут 5.

2. Игра Дж. Николсона в процессе «схождения с ума». Мимика весьма натурально передает непонятные процессы в голове главного героя, заставляет верить в то, что у него действительно не все дома. Однако и в начале фильма он не выглядел очень адекватно, но об этом подробнее в «минусах» фильма.

3. Хорошая операторская работа с характерными для Кубрика статичными планами, геометрией кадров и тд. и тп. Сильно рассуждать об этом не буду, потому что это фишки мы видели и в других его картинах.

И, собственно, минусы. Нужно сказать, что многие из них становятся заметны лишь при прочтении книги, но мои претензии к фильму не сводятся к опостылевшему «Не канон! В книге не так было!». Поговорим подробнее.

1. Отсутствие предистории. Я не имею в виду разжевывание сюжета и подача его зрителю в виде готового продукта, не требующего никакой мыслительной деятельности. Г-н Кубрик решил не вводить в сюжет важные элементы сюжета, предшествующие событиям в отеле Оверлук, а ведь именно они и стали предпосылкой к изменениям, происходящим с главным героем. В фильме же безумие героя развивается потому… потому что… Просто потому что. Предисторию самого отеля Оверлук, так же решено было выкинуть из сюжета. Этот прискорбный факт ведет к тому, что после просмотра у вас останется N-ное количество вопросов, ответы на которые можно купить в дополнении за $2,99. Хотя нет, даже купить не получится, придется додумывать эти пробелы самостоятельно.

2. Слабое раскрытие и развитие персонажей. Говоря слово «слабое» — я имею в виду никакое. Сюжет повествует о том, как семья бывшего учителя переехала в отель, расположенный в горах на отшибе от цивилизации, потому что жизненные обстоятельства (подразумеваются) вынуждают отца взяться за работу смотрителя отеля в зимний период. Видим ли мы химию между членами семьи? Видим ли мы взаимодействие между ними вне их противостояния во второй половине киноленты? Видим ли мы семью? Ответ на все 3 вопроса — нет. Герои представляют собой трёх отдельных личностей, не связанных между собой. Да и слово «личность» — не совсем подходящий термин, ведь личность должна обладать индивидуальными чертами, привычками, характером в конце концов. Наиболее показательным примером отсутствия всего вышеперечисленного является мать семейства Венди Торренс. Абсолютно пустой, тряпичный персонаж, которая с самого начала фильма ходит с таким лицом, будто муж избивает её каждый божий день. И это лицо не поменяется до конца 2,5-часовой эпопеи, к нему лишь добавится немного слёз и много крика/визга. Да и выбор актрисы на эту роль откровенно не удачный, подтверждением чему является заслуженная номинация на Золотую Малину.

При всем уважении к Дж. Николсону и его актерским способностям, нужно заметить, что перевоплощение персонажа из писателя-учителя-семьянина в безумца показано из рук вон плохо. С самого начала фильма за героем прослеживается элемент легкого сумасбродства. И потеря душевного равновесия к концу фильма не выглядит чем-то необычным.

3. Мотивация персонажей, а точнее её отсутствие. Аргументировать данный 'минус' без спойлеров очень сложно, но для тех, кто всё же соберется смотреть фильм, рекомендую обратить внимание на повара отеля. Персонаж, который введен в сюжет исключительно ради галочки, и выводится из сюжета столь же бездарно. Пытаясь понять причины его поступков, я просто впустую потратил время. В литературном же источнике (да, да, приходится обратиться к книге) действия персонажа не кажутся глупыми и необъяснимыми. А ведь дополнительные 3-5 минут хронометража могли бы добавить логики в действия Дика Холлорана (повар).

4. Не страшно. В описании фильма фигурируют жанры: ужасы, триллер, детектив. Из всего этого могу сопоставить картину лишь с неуверенным триллером. В рецензии я старался избегать сравнения с книгой, принимая фильм как самостоятельное произведение, которое лишь опирается на книгу С. Кинга. Однако, книга то пугает. Я всегда очень скептически относился к литературным ужасам, потому что визуализированные в голове образы, как правило, пугают меня меньше, чем картинка на экране. Но здесь ситуация сложилась обратная, потому что назвать фильм страшным или хотя бы пугающим не поворачивается язык.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм меня разочаровал. К просмотру я подошел будучи готовым принять иное видение потрясающего сюжета, подаренного С. Кингом. Но то, что я увидел меня откровенно расстроило. Невнятный, не страшны, затянутый фильм, лишенный логики, но полный сюжетных и логических дыр. Возникает закономерный вопрос — откуда такие высокие оценки? То ли это я болен, то ли люди начинают трепетать при одном лишь упоминании Стэнли Кубрика.
