The Shining, 1980
Никогда не писал отзывы, но, видимо, 'час пробил'.

Много негодования вылито на этот фильм заранее ознакомившимися с книгой фанатами Кинга. Я не из их числа, посему мой разум был чист от параллелей и я смог воспринять картину без давящих ожиданий

По мне, так фильм отвратителен в различных аспектах:

1. Невероятно отвратительная главная героиня. Неприятная внешность, гипертрофированные эмоции, перманентная истерика, нелепые, вызывающие facepalm движения. Ей не хочется сопереживать. Огромная ошибка кастинга.

2. Мальчик-картофель (ну или репа, кому не нравятся пасленовые) - абсолютно несостоятельный актер. Корчи страдающего запором глубоко несчастного ребенка при просмотре внутримозговых диафильмов просто утомили.

3. 'Музыка'. Напряженная игра вилкой по тарелке на протяжении 2 часов. Да, вначале эта звукооброботка зарождает в душе тревогу, но к концу фильма хочется, чтобы уши просто перестали кровоточить.

4. Откровенная глупость и сценарные дыры. Почему старина Джек не пошел по своим следам из лабиринта. Это же так просто. Почему он даже не попытался прорубиться в каком-нибудь направлении топором. У него же был топор. Топор, Карл. Почему мальчик начинал бежать, как только видел Джека, причем до этого сидел смирной луговой собачкой. Почему истеричная Дювалль, выпустив сына на мороз, начала искать его по верхним этажам, а не на улице? И самый важный вопрос -почему прервался медведь, который ублажал мужика во фраке, услышав нервную поступь главгероини?

5. Николсон. У него довольно специфичная внешность. Да, он похож на маньяка с самых первых секунд фильма (да и вообще, по жизни), но его помутнение рассудка происходит в какой-то строго определенный момент. Без каких-то внешних воздействий, просто как будто был включен 'а-возьмусь-ка-за-топор' тумблер.

6. Продолжительность. При столь бедном сюжетно действе 2ч20мин. За что, Кубрик!

7. Костюмеры действительно проделали колоссальную работу, подбирая самые невыносимые цветовые сочетания для Дюваль. В палату мер и весов.

8. Какие-то кадры поставлены весьма хорошо. С цена с несущейся по коридорам кровью наверняка была трудна в съемке и 1 год времени не спроста потрачен. Но тряска на вступительных кадрах при съемке с вертолета - к чему этот материал вообще было оставлять.

в общем 8 пунктов, по -бал за каждый. может придираюсь, конечно, но пересматривать и рекомендовать не стану

2 из 10
