The Shining, 1980
Фильм режиссёра Стэнли Кубрика регулярно входит, и даже возглавляет списки самых страшных фильмов в истории, но дать этому званию адекватного объяснения, на мой взгляд, нельзя по очень многим причинам.

Что хочу, то и творю

Желание экранизировать 'Сияние' у режиссёра было настолько сильным, что от оригинального сюжета не осталось практически ничего, что по одной версии можно списать, на ещё не настолько продвинутые технологии (80-ый год как ни как), а по другой - лишь на высокое самомнение режиссёра, перековеркавшего весь сюжет.

Актёры

Главным плюсом и минусом этого фильма одновременно является Джек Николсон. Гениальный актёр вполне подходит для этой роли, но метаморфозы происходящие с героем, кажутся чересчур быстрыми и нормальными для Джека Торренса ( и это я снова отнесу к ошибке режиссёра). Практически с самого начала не хочется верить словам 'любящего отца' 'Я никогда не сделаю тебе больно, Дени'. Кажется, что за этими словами скрывается больше неприязни чем любви.

Шелли Дюваль крайне неудачно выбранная для этой роли. С ней как раз не произошло необходимого изменения характера героини. Как была мямлей, так и осталась.

Концовка крайне неправильная. Фильм призванный напугать зрителя, после себя не оставляет никаких впечатлений кроме разочарования от потраченного времени за которое было показано не более пяти хладнокровных кадров. То, что должно было взбудоражить психику осталось где-то далеко за пределами этого фильма.

Режиссёр выкинул из Сияния главный смысл. Единственное чем он запомнится - это вечная фраза Джека Торренса с топором в руках.

Читайте книгу, господа, и получайте удовольствие.
