The Shining, 1980
Кошмар.

Кинга экранизировать очень и очень сложно. Считаю, что даже и браться не стоит. Ибо его произведения полны всевозможных атмосферных элементов, которые не уместить в хронометраж фильма, но без которых истории теряют свою индивидуальность.

Тем не менее, смельчаки берутся. Тщетно пытаются впихнуть 300, 400 и так далее страниц в несчастные полтора-два часа. Получается смазанное кино, которое может понравиться только тому, кто не читал первоисточника. Исключения есть, но их очень мало. Можно сказать, что нет.

Теперь к 'Сиянию'. Экранизация стара, потому имеет много лестных отзывов и оценок. Но отчего-то во всех фильмах, снятых по Кингу, много смехотворных моментов, которые априори вызвать страха не могут. И эта напасть касается даже новых лент. Актёры переигрывают, не передают никакого страха своих персонажей, музыка нелепа и неуместна. Экранизации больше походят на пародии и 'Сияние' настигла эта же участь.

Когда читаешь произведение, то представляешь Джека совершенно другим. Немного замкнутый человек, не без 'дефекта' и не без горькой нотки цинизма, алкоголик. А кого отыгрывает Николсон, чёрт побери? Ощущение, что он перепил и попал на съёмки случайно. Весь фильм жеманничает и кривляется, играет бровями и позирует. Начинает утомлять уже на тридцатой минуте. Схожесть между кинговским персонажем и его — 0 процентов.

Главная женская героиня тоже больше напоминает актрису из комедийного шоу пародий. Для чего это было сделано, вообще?

Сюжет почти полностью погашен и перекрашен. В фильме нет и одной десятой того, что есть в книге. Но главное — в нём нет атмосферы. Он абсолютно не страшный. А ведь Кинг славится тем, что эффектно смешивает стили в своей работе, играет и с психологией, и с ужасами. А тут что? Что за цирк? Все два часа наблюдаешь за тем, как гримасничает и переигрывает Николсон, находясь вне времени и пространства.

Не фильм, а недоразумение, напоминающее 'Очень страшное кино'.

4 из 10
