The Shining, 1980
Зачем был снят этот фильм?

Стэнли Кубрик, подхватив волну популярности ужаса Кинга: 'Сияние', решил его экранизировать.

Получилось это у него?

-Нет.

Начну с сюжета. Урезанный, измененный до неузнаваемости сюжет старого доброго Кинга. Зачем было менять хоть что-то в нем? Нет предыстории отеля, нет предыстории отношений между Джеком и Уэнди. Не знаю, что испытывают люди, которые не читали книгу, а перешли сразу к просмотру. Потому как у меня этот фильм вызвал кучу негативных чувств. Я не видел связи между сценами, не видел конфликта между родителями Дэнни, нет мотива агрессии Джека. Просто так, спустя день проживания в отеле, Джек уже с крыльца смотрел на свою семью глазами маньяка (НО ПОЧЕМУ ???). Я конечно понимаю, что такое кол-во деталей просто напросто бы не вместилось в фильм, хоть он и идет два с лишним часа. Почему бы не вырезать эти бесполезные сцены ходьбы по коридорам и заменить их на предысторию отеля, потратить больше времени на отношения супругов и прошлой нетрезвой жизни Джека...

Много изменений потерпело 'сияние'. Мальчик Дэнни, у которого есть воображаемый друг, которого он мог действительно видеть, разговаривать с ним на растоянии - Тони, был имитацией реального мальчишки. А что в фильме? Дэнни просто достает чертов указательный пальчик, разговаривает будто бы голосом Тони, сгибая и разгибая свою конечность и искривляя свой голосок. Может быть, если бы мальчик умел играть, у него бы это получилось более правдоподобно, а не так глупо, смешно и отвратно как это делал Дэнни. На протяжении всего просмотра сего чуда, не заметил не одной картины, где бы Дэнни вписался в роль и отыграл ее по достоинству. Быть может в 80-х было сложно найти подходящего актера детского возраста. Кстати, реальное имя мальчика недоактера - Дэнни

В книге мать ребенка Уэнди описывалась красивой, со стройными ногами, пышными волосами, чудной и обаятельной женщиной. Кажется об этом режиссер забыл. Ужасно некрасивая (боюсь называть актрисой) девушка, было очень тяжело смотреть на ее 'актерскую игру' и на ее внешность в целом.

Если в книге во всем был виноват отель, который давил на Джека, на его прошлое, то что нам показывают в фильме? Психически неуравновешенного папашу-мужа, который окончательно свихнулся в клаустрафобическом одиночестве.

И к чему в конце фильма были показаны снимки бала 1921 года вместе с Джеком, как черт его побери, понять смысл этого фильма. То есть он все время на протяжении 60 лет был смотрителем в 'Оверлуке'? Что-то очень странное и не понятное для меня..

- 217 или 237, не помнишь как там было Стэнли?
- Да какая разница, давай сделаем 237.

Что мне понравилось, так это игра Николсона. На роль Джека он подошел идеально, жаль ему пришлось работать с такой 'семьей'.

2 из 10

Не портьте впечатления !
