The Shining, 1980
При всём моём уважении к Кубрику, когда я узнал, что он снял фильм ужасов, я, относя к этому со скептицизмом. Просто я привык, что Кубрик снимает какие-нибудь морально-философские фильмы или антивоенные, а тут вот великий Кубрик снял ужастик по роману великого Кинга - «Сияние», фишкой которого является Николсон, проламывающий деревянную дверь. И всё равно я как-то не верил в успех этого. И ожидания подтвердились, фильм плох.

Ужасы. Вот объясните мне кто-нибудь, в каком месте «Сияние» это ужастик. Не спорю, тут были пару волнительных моментов, например, когда малыш напарывался на близняшек или как жена Николсона увидела его «творение» после месяца работы, но не более. Это не то, что я ожидал от фильма, которого называют «шедевром в мире ужасов». В фильме нет ничего страшного: ни крови, ни уродливых морд.

Саспенс. Везде «Сияние» называют триллером и полным саспенса. Вот опять же, кто-нибудь скажите мне, где тут саспенс? Да, я написал, были пару волнительных моментов, но не более, никакого леденящего душу напряжения я не увидел. Меня что, серьёзно, должен пугать Джек Николсон с топором, то есть я его видел 90% хронометража, я успел к нему привыкнуть и теперь я должен забиться от страха под стол, потому что он взял в руки топор. Да не работает это. Разве саспенс это не ощущение чего-то непредсказуемого, по-моему Кубрик сам нарушил главное правило саспенса: «Мы боимся того чего не видим». А здесь же я всё видел.

Сюжет. Если забыть про «ужасы и саспенс» то с сюжетом тоже проблемы. Во-первых, я так и не понял, а в чём причина метаморфоз героя Николсона, с чем это связано? С тем, что он случайно сказал: «я бы душу продал за стакан спиртного», но это глупо, разве для сделок с дьяволом в фильмах не заключается контракт. И почему вообще ему стало плохо из-за застопорившийся книги, он же писатель, он наверняка и раньше не сразу придумывал материал для книги, искал вдохновение, а на этой книге почему-то он не просто застопорился, а ещё и начал слетать с катушек.

Во-вторых, сюжет вроде как про Джека Николсона, который топором выламывает двери, понятно. Тогда причём в фильме вообще этот пацан со сверхъестественными способностями? Какой вклад он внёс в фильм, ну да он связался телепатией там с кем-то в конце, и всё, для этого в фильм ввели линию про телепатию и введение душ мёртвых. Эти две линии противоречат друг другу, почему нельзя было сделать фильм либо про паранормального парня, либо про обезумевшего отца семейства.

Вывод: Знаете, я искренне не понимаю критиков и зрителей, которые восхваляют фильм «Сияние» как ужастик. Этот фильм скучен и вызывает только сон. В нём нет мест, где можно испугаться, в нём нет саспенса. Если он заключался в том, что знакомый персонаж бегает с топором, то почему эталоном ужаса не считается «Техасская резня бензопилой» или «Пятница 13-ое», там же точно такой же сюжет и даже концовка как в «Сияние». Я уж не говорю про современные ужастики вроде «Астрала» или «Паранормального явления», которые закручены на саспенсе.

1 из 10
