The Shining, 1980
Так как я уже несколько раз начинала смотреть, но быстро выключала данную картину, изначально мне было сложно судить её по 'шедевральности', а посему пришлось-таки осилить это полностью.

Что ж... сказать, что я была разочарована - ничего не сказать. Как человек, который рос на книгах Стивена Кинга, на его 'Зеленой Миле', 'Лангольерах', на 'Тумане', 'Кэрри' и прочих шедеврах, я надеялась, что, может, всё дело будет лучше к середине. Ан нет, пришлось в который раз убедиться, что экранизировать книги Стивена очень сложно, а уж тем более экранизировать качественно.

Книга 'Сияние' всегда меня пугала, если честно. Жуткая, атмосферная и напряженная вещь. Увы, у фильма и на треть не получилось передать этой атмосферности. Игра актёров деревянная, не несёт в себе абсолютно ничего, всё словно пластиковое и еле выжатое, хотя о задействованных актёрах я была лучшего мнения. Единственный, кто спасает этот фильм - безумный Джек Николсон, которого я, кстати, не особо и люблю, но в этом фильме он смотрится как раз-таки к месту, чуть ли не единственный из всего каста.

Сюжет, как это обычно любят, и вовсе провернули, выставив на передний план совершенно иную мысль.

Подведём итог. Отдельно, не как экранизация Кинга, фильм выглядел бы ещё нелепей. Игра почти всех актёров, само развитие сюжета и отсутствие всякой атмосферности, не говоря уж о нотке ужаса Стивена - безусловно, в минус картине. Я бы не советовала её смотреть даже не ценителем синематографа. Фильму 2 из 5 за замечательного Джека Николсона. Читайте книги, господа.
