The Shining, 1980
Фильм решила посмотреть сразу же после прочтения последних строк книги. Не могу утаить печали: фильм не понравился. Создается впечатление, что книгу ребята из съемочной группы прочитали вскользь, а последнюю треть книги вообще читать не стали.

Актеры мало соответствуют героям книги: престарелый Николсон и запуганная школьница с глуповатым лицом Дювалл - как они могут быть родителями Денни? В книге это настоящая семья, пережившая немало трудностей, а тут каждый сам по себе - в актерской игре не чувствуется привязанность к единственному сыну. Венди как тигрица всегда старалась защитить сына, полностью отказываясь от своей любви и привязанности к Джеку, тут же - просто девчушка плаксивая, которая хнычет, оправдывается и ведет себя как старшая сестра Дэнни.

То немыслимое напряжение, которое пронизывает рассказ Кинга, когда герои бродят по отелю, в фильме достигается лишь за счет оглушительной музыки. Спустя полчаса эта музыка начинает просто раздражать.

Но самое-то главное - где же сюжетная линия про 'сердце' Оверлука? Про котёл-то забыли. И финал, в который впихнули новую, не Кинговскую сюжетную линию про Джека, убил наповал. Убил весь фильм. Он видимо нужен был, чтобы из всех обрезков с книги слепить хоть какой-то смысл. Которого не было у Кинга, который тут и не нужен особо. Отвратительый фильм, который по сути не является экранизацией. Вольный пересказ недопрочтенной книги.

1 из 10

Шикарные заставки с видами гор. Ну хоть горы как в книге!
