The Shining, 1980
Оригинал, написанный Кингом, оставлял после прочтения довольно глубокие чувства и впечатления. По ходу действия мы видели, как разворачивается конфликт между родителями Дэнни, как Джек потихоньку скатывается в пучины безумия, как к нему возвращаются его пороки. Перед читателем встаёт картина того, что происходило в этом самом отеле задолго до действия книги и почему отель стал именно таким. Происходят некие мистические, потусторонние, пугающие события, свидетелем которых становится маленький мальчик с способностями экстрасенса(наверно, можно назвать это именно так). Причём всё это написано в классическом стиле для Кинга, с большим вниманием к мелочам и тщательным нагнетанием ужаса с первых же страниц.

Что же из этого есть в фильме?В общем-то, довольно малая часть. Конфликт между супругами представлен крайне ненатурально (достаточно вспомнить сцену, в которой рассказывалось о том, как Дэнни заработал вывих и улыбку его матери во время этого рассказа),пресловутые потусторонние кошмары представлены всего-то парой девочек-близняшек, странной музыкой да небольшим количеством крови. Актёрская игра также оставляет желать много лучшего. Не совсем понимаю, как Дювал вообще получала какие-то роли в кино. Да и попытки Николсона смотрятся довольно жалко и неестественно. В сравнении с другими его ролями эта выглядит как провал. Практически весь актёрский состав показался немного 'деревяннным'

Фильм оставил настолько плохие впечатления, что смотреть пришлось в два захода. Очень жаль, что из одного из моих самых любимых произведений Кинга сделали нечто подобное.

3 из 10
