The Shining, 1980
'Иногда меня спрашивают: «Стив, почему вы не напишете нормальный роман, такую серьезную штуку?» И под этой серьезной штукой большинство людей, как правило, имеют в виду какую-нибудь херню про старого профессора, у которого проблемы с потенцией и все такое. Почему я не напишу такую херню? Я не знаю. И без меня найдется множество людей, которые пишут примерно так же, как старики трахаются.'

Стивен Кинг.

Если бы Стивен Кинг хотел снимать кино примерно так же, как старики трахаются, он бы снял этот фильм.

После двух часов перед экраном возникает вопрос: и это - экранизация романа? Потому что снимать интерьер отеля и корчи Джека Николсона можно бесконечно, но у книги-то должен быть сюжет, верно?

И он в книге есть. В ней есть 'сияющий' мальчик Дэнни, тонко чувствующий переживания родителей и безумно боящийся жуткого невысказанного вслух слова 'РАЗВОД' (В глубине сознания он знает, что у этого слова есть более жуткая альтернатива: 'СМЕРТЬ'). Есть его мать, Венди: женщина, которая хорошо знает лишь как убаюкивать свои страхи и подавлять верные инстинкты. И есть Джек - алкоголик, который продолжает пить, даже не беря в рот ни капли. Это роман о том, как человеком завладевает зло; как самое дурное внутри нас разогревается до точки кипения, и как взрывом сметает ошметки личности и цивилизованности.

В фильме этого нет - ни процесса, ни кульминации. Персонажи никуда не движутся. Диалоги ни к чему не ведут. У Николсона на протяжении двух часов одно и то же безумное лицо. Про Шелли Дювалл и говорить не стоит, на нее просто неприятно смотреть - настолько никчемный персонаж. Страшный ли фильм? Если вас пугает ежеминутное драматическое 'бряк' и 'бдзынь' от звукорежиссера и литра два фальшивой крови - то да. Девочки-близняшки и приступы Дэнни поначалу были жуткими, но на третий-четвертый раз нагоняли сон. Последний кадр с Джеком вызвал у меня хохот.

Все-таки надо отдать должное Кубрику: он создал несколько ярких запоминающихся образов. Но историей полностью пожертвовал ради красивых кадров. Самое грустное, что из-за них 'Сияние' стали многозначительно называть шедевром, забыв о (справедливой, на мой взгляд) номинации на 'Золотую малину'. В общем, если вам показалось после просмотра, что 'Сияние' - претенциозная чепуха, знайте: это не Кинг, это - Кубрик. Не отказывайте себе в чтении одного из лучших романов Короля ужасов.
