The Shining, 1980
Перед тем, как посмотреть фильм, я читала книгу, по которой его сняли. Книга наводит страх, особенно на последних страницах, на самой развязке, не оторвать глаз. А вот фильм не произвел ни малейшего впечатления. На самом деле, его могли бы снять намного лучше, я считаю. Если бы перед просмотром я бы не прочитала книгу, то наверное, некоторые моменты из фильма я бы не поняла. В фильме попытка Джека Торранса убить свою семью была похожа не на то, что отель ему так приказал, а как будто его просто взбесило поведение его жены и ее просьбы увести их сына обратно в город. Почти никакой мистики, одни непонятные герои, непонятно откуда появляющиеся время от времени.

Убрали бы из фильма всякую нудятину, из-за которой хотелось уснуть, взяв посимпатичней героев, и уже половина успеха. Фильма было бы на полчаса больше, но режиссер бы мог заснять немного больше информации из книги, побольше нужных диалогов. Создатели сего фильма могли бы как-нибудь предоставить Тони, как отдельного героя, а не просто говорящий палец. Могли бы снять, как Джек нашел папку с историей «Оверлука», побольше бы могли снять об отеле, об убийствах произошедших в нем, в конце могли бы заснять такой потрясающий взрыв отеля, которого, кстати, в фильме не было и в помине...

Но съемочная группа сделала из фильма нечто отвратительное, не захватывающее дух.

Плохой фильм ужасов, если можно его так назвать.

Безусловно, сколько людей, столько и мнений, но мое мнение - фильм, по сравнению с книгой, ужасная бездарность. Я ожидала от фильма большего, учитывая, что его считают одним из самых страшных и так нахваливают.

4 из 10
