The Shining, 1980
Меня давно привлекал этот фильм – своей известностью, тем, что о нём говорят, как его величают, как его ругают и т.д. Но решил для начала прочесть книгу, чтобы иметь чёткое представление, с чем имею дело. Что ж, теперь я готов выразить своё мнение.

Если оценивать этот фильм как экранизацию книги, то он – полнейший бред. Ни один характер не проработан, а многие и вовсе загублены. Управляющий отеля, Уллман – здесь абсолютно блеклый персонаж, ничего из себя не представляющий. Дик Холлоранн, который в книге был первым лучшим другом Дэнни, после его родителей и Тони, который привязался к мальчику и отнюдь не был второсортным персонажем, а имел непосредственное значение – здесь это типичный самодовольный ниггер, включённый в повествование для галочки и, в конце концов, выброшенный за ненадобностью. Душевные колебания Джека Торранса упущены, его любовь к семье – тоже, его нарастающее сумасшествие разбросано кусками то тут, то там. Венди умеет только кричать. Дэнни здесь – маленький мальчик с психическим расстройством, у которого по неведомой причине иногда случаются видения из будущего и прошлого. Всё его сияние и постепенное взросление выброшены в мусорку.

Если оценивать этот фильм как самостоятельный, то он – дикий треш. Каждая сюжетная линия начинается, но так и не находит своего развития. Я оценил идею Вида сверху – так переводится название отеля «Оверлук» - лабиринт из живой изгороди вместо животных, который можно наблюдать сверху, глядя на простой макет. Но эта идея в итоге потерялась на фоне других так же возникающих и затухающих идей. Шелли Дювалл на первый взгляд бездарна. Непонятно, зачем Стэнли Кубрик на протяжении всех съемочных дней гнобил её, пытаясь раскрыть её талант более полно – ведь вышло всё наоборот. Человеку должно нравиться играть своего персонажа, иначе всё пустая трата времени. Джек Николсон, безусловно, талантлив, но не подходит на роль в виду своей вечно безумной внешности. Сцена, где его герой в ярости машет кулаками через каждые два шага, вызвала у меня только смех. Сцена, кадр из которой попал на обложку, и из которой фраза-импровизация Джека числится в куче великих списков, не вызывает никаких чувств. К плюсам отнесу игру маленького Дэнни Ллойда, я поражался его умению выразить нужные эмоции в столь юном возрасте. Ещё к плюсам можно отнести более менее хорошо реализованную идею борьбы семьи с обезумевшим главой семейства, то бишь перенос действия в реальность. Но на фоне всего фантастического, что есть в картине или взято из книги, это выглядит как абсурд.

Итак, это самая переоценённая картина, которую я имел честь видеть. Советую прочесть книгу – уж она-то как раз несёт в себе немалую смысловую нагрузку и порой внушает подлинный ужас.

4 из 10
