The Shining, 1980
Фильм снят по мотивам романа Стивена Кинга «Сияние».

Я думаю, что когда к произведению прилагаются такие строки как - 'фильм снят по мотивом романа... ', то фильм должен быть снят по какому-то роману. Но не здесь, не в 'Сиянии'.

От книги Стивена Кинга в данном фильме были взяты лишь имена персонажей и общая картина самого романа. И все, господа. Зачем вообще снимать экранизацию, если 90% фильма придумывает сам режиссер...

Что касается сходства персонажей книги и фильма, как я уже говорил, только имена. Одна из главных идей книги заключалась в взаимоотношении между сыном и отцом, женой и мужем, а тут что? Тут даже ни одного нормального диалога между семьей Торренсов нет. Кубрик нам показывает в фильме неких трех психов, где один из них становится еще большим психом, вот и все, вот и весь смысл фильма.

Что касается актеров, дак тут вообще полный провал с женой и сыном. Но если Шелли Дювалл хоть как-то справилась с ролью, то что касается мальчика (Дэнни Ллойд), дак это надо постараться сыграть так ужасно, так неправдоподобно. Хорошо, что это был его первый и последний фильм.

Удивительно, что Стэнли Кубрик не получил золотую малину за худшего режиссера, снять экранизацию по книге Стивена Кинга, так ужасно, смогли бы лишь единицы.

Вообщем, фильм очень плох, даже Джек Николсон своей безумной игрой не смог заставить меня поставить оценку выше одного балла.

1 из 10
