The Shining, 1980
Самое большое, чем удивил меня этот фильм - это тем, что он НЕ понравился, да еще при таких исходных данных - режиссер, операторская работа, Николсон.

Во-первых, выбор актера на главную роль. Не все были им довольны - и да, этому есть причины. Безусловно, Николсон - талант, создал яркий образ, играл впечатляюще и все такое. Но вы только посмотрите на его физиономию - ему даже говорить в кадре ничего не нужно, а уже ясно, что перед нами психопат. Уединенный отель, дурная история... Можно было оставить хоть малую лазейку для мысли, что сюжет повернется как-то иначе, но одной ухмылочки Николсона достаточно, чтобы наперед просчитать все дальнейшие ходы. Нету никакого развития, преображения персонажа, он туда уже приехал 'не в себе', и потому огромный пласт интриги, на которой держится весь жанр триллера, проседает тут же - осталось понять, на какой минуте герой окончательно слетит с катушек и начнет гоняться с ледорубом по пустынным залам.

Вопросы к сюжету. Я не читала первоисточник, но сценарий в том виде, в котором он попал в фильм, вызывает сплошные вопросы. Начнем с глупого - почему девочки показаны близнецами, если в самом начале было озвучено, что им было 8 и 10 лет? Что за мертвая бабка плавает в ванной? Сцена, где нечто в костюме медведя делает минет мужчине во фраке - это вообще к чему, простите? Человек в коридоре... Эти люди нигде не всплывают ни до, ни после. Можно предположить, что герои просто видят различные сцены, имевшие место быть в этом отеле в разные годы, но ведь чуть раньше говорилось о том, что 'сиянием' обладают лишь избранные. Почему же этих призраков видят все, и Джек, и его супруга? И если это именно что призраки, то каким образом один из них сумел открыть кладовку? Почему из их диалога в этой самой кладовке мы понимаем, что Джек, оказывается, им что-то обещал? Когда обещал? Когда пил бурбон и аллегорически продал душу? До этого не было ни единой сцены, где каким-то образом давался намек на связь главного героя с отелем в прошлом, которое постепенно пробуждается. Ну был он там полвека назад, как внезапно выясняется в конце, дальше-то что? Ведь даже убийство детей, о котором говорилось в начале фильма, было совершено совсем недавно, т.е. он к нему не имел никакого отношения. Где, черт побери, логика? Сплошные дыры, оборванные сюжетные линии и брошенные завязки, которые вызывают раздражение и заставляют наблюдать на экранное действо без дальнейших попыток вовлеченности в него, не говоря уже об эмоциях, которые должен вызывать триллер.

Хорошая актерская игра (не могу не отметить экранную супругу Николсона, которая раздражала то своим аутичным поведением, то отталкивающим внешним видом, и вызывала желание того, чтобы именно она оказалась первой жертвой), отличная операторская работа, красивые и эффектные сцены (лифт, ломание двери и так далее). И - никакого смысла абсолютно. Просто набор сцен в более-менее стройной последовательности. На роль отеля во всем этом вроде бы и есть некий намек, но так невнятно...

Во всем, видимо, виновато индейское кладбище, на котором стоит отель. Почему? Не спрашивайте, это очередной сценарный ход 'оборви и брось'. Просто такое кино.
