The Shining, 1980
Многие из моих знакомы рекомендовали этот фильм к просмотру (видимо они не читали книгу). Посмотрела, наконец, и я. В отличие от них я читала это произведение Кинга и ожидала от экранизации той же обстановки уныния и обреченности героев что и в книге. Не показали так же и 'превращение' Джека в монстра отеля. вот вроде он и вполне в своем разуме, а вот уже в следующем кадре он бегает за женой с топором. Но даже если это я готова принять, то зачем убрали такой шикарный книжный финал и сняли просто для отмазы 5-ти минутную сцену-развязку? Непонятно. Можно так же задаться вопросом: на кой в этом фильме присутствует повар? Не многие разгадают его тайную миссию, которую он так и не выполнил (в отличии от книги!). Только время фильма занял.

Перейду к выбору актеров. И Сиянием обладать не надо что бы понять что герой Николсона слетит с катушек. Выбор актрисы на роль Венди не совсем понятен. Она же вроде как блондинистая дамочка, которая все-таки в конце обретает свой стержень в борьбе за жизни свою и сына. А в фильме? Ну что это? У любого появиться желание ей хорошенько врезать и не волей оказываешься на стороне Джека. Что ж, возможно так увидел Венди Кубрик.

Решили на задний план закинуть и 'до отельную' жизнь героев. Да действительно, зачем копаться в прошлом пьяницы-Джека? Многие ведь не читали и не в курсе дела! Может и это тоже показалось сценаристам не важным... Впрочем как и темное прошлое отеля 'Оверлук'.

Отдельное внимание уделю сыну-гению Денни Торрансу. Дар, которым он обладает заключается в умении разговаривать с пальцем?? А почему бы и нет? Мальику как-будто глубоко все-равно где, как и сколько времени он будет жить. Его это как-будто не волнует. Ну номер с голой женщиной, ну две девочки зовущие все время играть. Денни не зацикливается на этом долго. Как будто так и должно быть.

Порадовал момент с лифтом полным крови. Выше всяких похвал! Побольше бы таких сцен..

P.S. Где ожившие звери из кустарников?
