The Shining, 1980
Я очень много слышал об этом фильме и не мог его не посмотреть. Режиссер интересный и не заурядный, фильмы которого всегда полны таинственности и некоторого шарма. Главную мужскую роль играет замечательный американский актер. Фильм создан по книги любимого писателя. Ну как не посмотреть это кино? Увидев же этот длинный более двухчасовой фильм меня ждало разочарование и удивление, ведь кино мне это совершенно не понравилось.

Я читал книгу Стивена Кинга эту, и она шикарна, но фильм получился невероятно затянутым, очень скучным, немного гипнотическим и не раскрывающий до конца всю глубину романа Кинга, что и самое обидное.

Мы видим, как одну очень далекую гостиницу сторожит семья из трех человек, и с отцом семейство случается некоторое помешательство, которое уже однажды случалось с человеком работающим в этом месте. Тот человек убил свою семью, и мы видим новое повторение этой ужасной истории, но будет ли такой же плохой конец?

Вообще Стэнли Кубрик интересный режиссер, и у него есть фильмы, которые я люблю, но данное кино мне не нравится. Считаю, что такую шикарную книгу Стивена Кинга можно было бы экранизировать намного, намного лучше. Джек Николсон гениальный актер, и весь фильм держится только на нем. Если бы не его блестящая и безумная игра, то вообще было бы не интересно смотреть это невероятно скучное и безжизненное кино. Боже какая же неприятная была в этом фильме актриса - Шелли Дювалл. Мало того она ужасно не красивая, у нее глупый, нелепый вид, более того она играла просто ужасно: где-то переигрывала, где-то не доигрывала. Думаю, что с актрисой ошиблись, нужно было взять другую.

«Сияние» - детективный драматический триллер 1980 года, который не является достойной экранизацией таинственной книги, а только давит и загружает зрителя своей якобы психологической историей. Кино не получилось, и второй раз я бы его смотреть не стал. Этот фильм можно только посмотреть из-за четкой и чистой игры Джека Николсона, а сам фильм провальный.

4 из 10
