The Shining, 1980
Как-то ночью Стэнли позвонил Стивену и сказал: «Я хочу снять этот шедевр. А в роли Джека будет Джек». Если бы не похмелье Кинга, возможно, ничего этого бы не было…

Игра Николсона достойна Оскара (это как пить дать), но игра остальных — просто ноль. Остальные «Торренсы» — не актеры. Игра Шелли Дювалл выводила из себя не только меня, но и, видимо самого Николсона. Наверное, поэтому он сыграл еще лучше (он по-настоящему испытывал раздражение, по всей видимости). Дэнни Ллойд (Дэнни Торренс) — молодой актер(которому сейчас 41 кстати), которого мы больше нигде и не видели. Почему? Потому что посмотрите «Сияние».

Музыкальное сопровождение совершенно не к месту во многих моментах фильма. Режиссура ужасная. Ничего не понятно.
Стенли Кубрик в очередной раз спалил все схемы у меня в голове. Я посмотрел этот фильм 2 раза. Второй раз для того, чтобы окончательно убедиться, что он никакой. Наверное, лучше прочесть книгу. «Король ужасов» точно порадует и даст ответы на все вопросы, нежели господин Кубрик.

Один бал за то, что автор идеи Стивен Кинг. Два балла за Николсона.

3 из 10
