The Shining, 1980
Наверное зря я сперва прочла книгу, а потом сразу же кинулась смотреть фильм. Это старая давно нахваленная лента, имеющая замечательную репутацию. Но хочется спросить - за что? У меня множество претензий к этому фильму.

Во первых. В книге намного больше действия, чем в фильме. Насколько я знаю оператор этого фильма в то время придумал особую технику съёмки, улучшив камеру противовесом. И правда. В фильме он только и делал, что бегал за всеми подряд. Особенно абсурдны сцены, где Денни катается по всему отелю. Зачем?

Во вторых. Денни в книге очень умный парень. Сообразительный и милый. Со своими тревогами, радостями и способностями. А в фильме он мне показался слегка умалишенным...

В третьих. Как в фильме передали присутствие и послания Тоби. Небо и земля!

В четвёртых характеры персонажей не раскрыты вообще.

Я могу и дальше составлять внушительный список претензий. Персонажи будто взяты из другой книги. А с Холлоранном что вообще натворили? После прочтения книги фильм вообще не страшный и совсем неинтересный.

В общем я ужасно пожалела после просмотра этого кошмара, что не взглянула на него в детстве. Ещё далеко до прочтения книги, чтобы забыть некоторые детали. И чтобы остались более сильные впечатления. Вполне возможно он и не разочаровал бы. В детстве всё кажется страшнее. Но книга прочтена, фильм просмотрен. И мнение составлено.

Единственное что порадовало - это игра Николсона и всё...
