The Shining, 1980
Стивен Кинг, также известный, как ”Король ужасов” внес в мир литературы неоценимый вклад. Смею допустить, что в жанре мистики ему нет равных. Все его романы, которые мне довелось читать зацепили меня чем-то своим: некоторые своей драматичностью, некоторые фантастическим замыслом, а некоторые вызывали чувство под названием страх. Именно к последним можно отнести, без сомнений, одно из главных произведений Кинга – ”Сияние”. С данным романом я ознакомлен хорошо, ибо читать его доводилось несколько раз. И могу сказать, что эта книга осталась у меня в памяти, как своеобразный эталон литературы в жанре мистики, или даже, если позволите, ужасы.

Идем дальше. Значит у нас есть чудесный сюжет от самого “Короля ужасов”. Но кто будет превращать этот сюжет в полнометражный фильм? Стэнли Кубрик! Да-да, именно Стэнли Кубрик. Один из лучших режиссеров в мире кино, послужному списку которого может позавидовать кто угодно: тут и иронический ”Доктор Стрэйнджлав”, и военный “Цельнометаллическая оболочка”, и своеобразный “Заводной апельсин”. Итак, чудесный сюжет + режиссер-волшебник, казалось бы, будущий фильм просто обречен на успех, но… что-то пошло не так…

Самый весомый вклад в провал фильма внесла актерская игра во главе с Джеком Николсоном и Шелли Дювалл. Об этом по порядку. Джек – теска своего героя, сыграл никак. И дело тут не только в несоответствии с образом Джека Торренса из романа, а также в том, что Николсон просто не смотрелся органично в данной роли. Кроме того, созданный Кингом образ в романе был очень сложен, и до конца его сыграть – это как сыграть, скажем, Билли Миллигана. Безусловно, Джек Николсон хороший актер, но это просто не его роль. Чего нельзя сказать о Шелли Дювалл, которая сыграла сверхпровально. Практически никогда не попадая своими эмоциями в такт обстановки в фильме (промолчу о сцене в ванной). Вообщем, тут без комментариев.

Следующий фактор провала – это атмосфера фильма, как такая. Ни разу за весь фильм у меня не возникло чувство тревоги, или страха. Никакого напряжения…вообще. В этом плане книга выглядит намного предпочтительней: когда читал книгу, то было действительно страшно. А при просмотре фильма было только ощущение, что смотрю не ”кинговский” триллер, а какой-нибудь дешевый сериал про жизнь семьи(актерская игра сопутствовала).

Ну и напоследок: музыка. Звуковое сопровождение в фильме просто отвратительное. Звуки, призванные напугать зрителя в разные, подходящие для этого моменты, только раздражают. Вообще не понимаю, почему нельзя было взять музыку из самого романа? Там ведь присутствует большое количество хороших песен разнообразных исполнителей музыки в стиле блюз, рок, кантри. Вообщем, тут я не только разочарован, но и в недоумении.

Ну что ж, так вышло, что сплав таких гениальных личностей как Кинг и Кубрик не только не увенчался успехом, но и провалился. Такое ощущение, что фильм был сделан на скорую руку, с одной единственной целью – быть поскорее сделанным. Не знаю, почему у этого фильма такие высокие рейтинги. Лично мне он показался тем, что описано выше. Моя оценка – 3 из 10. Увы.
