The Shining, 1980
Стэнли Кубрик, безусловно, был одним из величайших режиссеров мира. Он снимал картины в самых разных жанрах и за все удостаивался похвал критиков и зрителей. Я и сам в восторге от его 'Космической одиссеи' и 'Заводного апельсина'. А вот 'Сияние', на мой взгляд-явный провал.

Вполне возможно, на мое восприятие повлияло то, что я сначала прочитал книгу Стивена Кинга: уже немало людей ругали режиссера за коверкание сюжета, и я с ними полностью согласен. Если уж фильм носит то же название, что и роман, то хотя бы основную сюжетную линию менять не стоит! А Кубрик ее совершенно переиначил, оставив только идею: семья в отеле зимой.

Но даже без оглядки на роман фильм слабоват. Заунывная музыка раздражает, медлительность и молчаливость, которые были так хороши в 'Одиссее', здесь просто тянут время. Декорации- единственный плюс: они очень хороши, хоть по книге 'Оверлук' и не должен быть таким светлым.

Теперь об актерах. Джек Николсон, если честно, никакого страха не вызвал, хотя и в 'деревянности' его упрекнуть нельзя. Шелли Дювалл играет неплохо, но временами выглядит крайне глупо(как уже не раз упомянули, в данном случае Кубрик полностью исковеркал книжный образ). Дэнни Ллойд очень хорош, но опять же, в временами кажется глуповатым( в книге он, напротив, был довольно умен и серьезен). Скэтмэн Крозерс- единственный, чей образ почти идентичен книжному, но ему отведено совсем мало времени.

Что касается сценария, то он местами откровенно слаб. Скажем, нам показывают то, как Дэнни катается на велосипеде. Это, конечно, страшновато, но в сюжет вписывается плохо. То же касается и комнаты 237.

Так что, увы, я могу поставить только

1 из 10
