The Shining, 1980
Начиная от музыки и звукового фона, который давит на тебя, что хочется выключить звук, и заканчивая кислотными оттенками цветов в отеле и одежде главной героини.

Жанр: Я не считаю, что это ужасы, совсем не страшно и не захватывающе, в напряжении не держит. По мне так это психологический триллер, скучный и затянутый.

Сюжет: Что? Зачем? Почему? К чему? Но уверенна, что в этой белиберде есть 'высокий' смысл, который я, к сожалению, а может и к счастью не увидела.

Актеры: Джек Николсон в своем репертуаре, играть свихнувшихся психов это его конек.

Шелли Дювалл с самого начала показалась мне странной и какой то заторможенной. Такое ощущение, что она чувствовала себя не в своей тарелке и игра ее во многих моментах была либо ненатуральной либо чересчур переигранной.

Дэнни Ллойд (маленький мальчик) всегда с одним и тем же выражением лица, типа 'что я здесь делаю и что вы от меня хотите?'

Ощущения от фильма: Нудный, депрессивный, абсолютно неинтересный фильм, который ждешь, чтобы скорее закончился. Оставляет неприятные чувства.

1 из 10
