The Shining, 1980
Как человек, который плохо реагирует на фильмы ужасов и обычно смотрит их исключительно с компанией друзей, могу сказать одно. Это самый не страшный фильм который я видел.

Во-первых - Близняшки испугают разве что ребёнка, 'бабуська' в комнате 237 вызывает лишь огромное отвращение, но никак не страх или ужас.

Во-вторых - Фильм растянут на 2 с половиной часа. Всё бы хорошо, если бы эти самые 2 с половиной часа были забиты чем-то имеющим смысл. Но просто половина оказалась просто абсолютно 'Бессмысленны'. например:

1. Целых минут 5-6 мальчик катается по отелю на велосипеде (это показывают 2 раза).

Вопрос зачем? ведь этот момент нас абсолютно ни к чему не привел, мы тупо 5 минут смотрели как он катается...

2. В фильме 3 раза показывается как выливается тонны крови из лифта. Причём первые 2 раза мы смотрим на них в начале и середины фильма, казалось бы, это должно нас к чему-то привести, мы должны запомнить что-то важное, но нет в конце фильма, мы видим эту картину 3 раз, абсолютно ничем не отличающуюся от 2 предыдущих, и после того как мы её видим, камера резко уходит на момент погони отца за сыном. СТОП! Зачем вы показывали 3 раза этот поток крови? Всем и так было понятно что эта кровь. Этот список можно продолжать довольно долго.

В-третьих - Актёры... Про них можно сказать отдельно:

1.Жена главного героя, актриса Шелли Дюваль совершенно не подходила на эту роль. Как можно выбрать на такую важную роль такую извиняюсь за выражение, Страшную актрису?!

2.Сын. Мне он представлялся умным ребёнком с 'одарёнными способностями', но в фильме он показан как ограниченный мальчик с какой-нибудь болезнью. Играет он жутко неумело. Дрожащим голосом говоря Redrum держа при этом огромный нож. Смысл названия-'Сияние' совершенно не раскрыт. Фильм лишь показал связь между мальчиком и негром который тоже обладал таким даром.

3. Джека Николсон. Единственный кто мне понравился как актёр в этом фильме. Он реально выглядел как безумный псих). Хотя были случаи когда он явно переигрывал.

Идём дальше. музыка.

Саундтрек в фильме шикарный, но к сожалению совершенно неуместный ( под неуместные моменты, которых в фильме полно. )

Концовка. Кратко. Более не законченной концовки придумать сложно.

В итоге: Если бы не Николсон и саундтрек то было бы 1 из 10, а так, к сожалению, я ожидал большего от как его прозвали 'лучшего фильма ужасов'

4 из 10
