The Shining, 1980
Пару фактов перед эмоциями:

1. Книгу читал - одна из лучших работ Стивена Кинга. Не сравнивать фильм с книгой считаю невозможным, ибо многое оттуда взято.

2. Изначально (еще в классе 5-6) смотрел мини-сериал, тогда даже днем он меня до чертиков напугал.

3. Не смотрел ни одного фильма Стэнли Кубрика (вроде как). Но все считают его великим режиссером, и я считаюсь с этим мнением.

Ну а теперь эмоции.

Это что же такое я посмотрел несколькими часами ранее??? Как так можно испортить такую отличную книгу, которую под кино переделывать то особо не надо?

Постараюсь в более-менее каком-то порядке обозначить эти эмоции.

Показывают 'Сценаристы Стэнли Кубрик и еще там кто-то'. Хм, а почему нет Стивена Кинга? Ответ я в принципе получил в конце фильма, но это меня не обрадовало. Минус.

Показывают сам отель Оверлук. Отель очень красив, в принципе таким я его и представлял. Очень красивый ландшафт, что и требовалось. Тут плюс.

Показывают управляющего отелем. В книге это был человек, которому было наплевать на Джека. А тут? Милый такой управляющий, даже добрый я бы сказал. Зачем менять минус на плюс? Это минус.

Показывают Венди. Что-то я не помню, чтобы в книге она была описана, как некрасивая женщина. При всем моем уважении к актрисе, она некрасива. Что не было в конце семидесятых красивых актрис сорокалетнего возраста? А то кого она играет. Венди в книге стала самой главной героиней. затмив Дени для меня. А тут? Орущая, орущая некрасивая 'баба'. Я до конца надеялся что ее зарубят топором. Минус.

Эпизод разговора Повара (не помню имени) с Дени. Это что за чертовщина? Зачем переделывать книгу? Где его 'позови меня изо всех сил, док, если станет страшно'??? И я не помню такого финала этого персонажа. Что за фигня? Минусище!

Показывают, а точнее не показывают котельную. Как??? Это было так важно. Да в конце я узнал, что наплевать на этот котел, да и собственно на отель тоже. Чуть ниже поясню. Пока что Минус!

Ну и сам Дени. Господи... Да, нельзя требовать от ребенка отличной игры, но это перебор. Мальчик правдоподобно делает только две вещи - бегает в лабиринте и катается на велике. Всё остальное, включая речь не своим голосом, это ужас. Это самый большой минус.

И где чертовы фигуры животных? К этому времени сняли уже 'Звездные войны', а вы не могли нарисовать ходячих животных из деревьев?

Есть огромный плюс - Джек Николсон. Я читал, что Кингу не понравилась его игра, но мне пришлась по душе. В данной концепции 'Сияния' по Кубрику, Джек сыграл отличного психа. Молодец, мужик.

Ну и к главному различию между фильмом и книгой. Книга - об отеле, где царит и живет зло. 'Сияющий' мальчик и отец 'в завязке' - это вторичное. На первом месте - отель Оверлук, как воплощение зла. Фильм не об этом. В фильме отель вторичен. Фильм о семье латентных психов, которые раскрываются во всей красе в отеле с привидениями. Отец-псих-алкоголик. Сын-шизофреник-говорю с пальцем. Жена-страшная-кричу по поводу и без. Они бы сошли с ума и вне отеля, отель тут прелюдия, фон. По сути эти два произведения, несмотря на схожесть истории и одинаковые названия, совсем о разных вещах. Но увы это узнаешь только после просмотра.

Я же хотел посмотреть экранизацию отличной, страшной книги. За что и поплатился. Читайте Кинга, смотрите фильмы Кубрика и фильмы с Николсоном. Но не это...

4 из 10
