The Shining, 1980
Что было в романе Кинга:

- Тонкий психологизм. Мужчина, женщина и ребенок в замкнутом пространстве фактически без связи с внешним миром. Рефлексивное повествование - герои углубляются в себя, исследуют свое прошлое и свои взаимоотношения, ведут внутренний диалог, постепенно сходя с ума.

- Атмосфера. Постоянное нагнетание, потустороннее изначально проявляется в виде ауры или видений, где не понятно, то ли это действительно так и есть, или же просто галлюцинация увлекшегося самокопанием человека. Приемы из 'Поворота винта' Генри Джеймса, но переходы от воображения к реальности - да и в принципе акценты расставлены прекрасно.

- Проработка персонажей. Постепенное раскрытие подводных камней и темной природы каждого из героев. Венди не блещет интеллектом, но ей хватает сил и ума для того, чтобы дать отпор 'Оверлуку'; Дэнни, немного замкнутый, одаренный Сиянием ребенок, видящий больше других; Джек, изначально - заботливый и любящий, раскаивающийся неудачник, желающий начать все с чистого лица, поддающийся искусительному шепоту 'Оверлука' и медленно трансформирующийся; Холлоран, эдакий постаревший разгильдяй, с возрастом поумневший и нашедший себя.

Что получилось у Кубрика:

- Вечно ноющая истеричка Дюваль, переигрывающий психопат Николсон, бесконечно потерянный для любых медицинских исследований аутист Дэнни, имбецил Холлоран, минимум диалогов, минимум нарратива, минимум флэшбеков, максимум мертвых девочек и утонувших тетушек, пристально смотрящих в камеру.

- Визуализация - отличная. Взгляд на окружающий мир с высоты роста Дэнни, объемные, стерильные помещения 'Оверлука', вызывающие клаустрофобию, жуткий 'живой' лабиринт, etc.

Один из самых переоцененных фильмов в принципе, процесс съемок которого высосал все силы из тех, кто работал над его созданием. Сырое, плохо переработанное, неубедительное, красивое кино, о котором уже столько всего было сказано и столько было споров, что уже грех не посмотреть.

5 из 10
