The Shining, 1980
Первый раз попробовал посмотреть данный фильм еще года 3 назад, и уже тогда он показался донельзя скучным и ничуточки не страшным. После прочтения оригинала решено было обновить в памяти впечатления от экранизации. Быть может, теперь киноадаптация должна восприняться в более выгодном свете... Нет, это не так.

Основной сюжет более или менее остался не тронут: семья Торренсов прибывает в отель 'Оверлук' на весь зимний сезон, где Джек - глава семейства - получил работу сторожа-смотрителя. Этот самый отель оказался не так-то прост, и не так уж необитаем. Другое дело, что детали, как часто это бывает, играют на руку дьяволу, так что очень многое было переиначено и далеко не всегда в лучшую сторону.

Кубрик решил отречься от многих кинговских пугалок, кое-что заменив, а что-то вовсе выкинув на 'ненадобностью'. Так вниманием не были удостоены детская площадка с жуткими кустами живой изгороди, малюсенького эпизода с человеком в костюме пса явно недостаточно, а сам отель и вовсе лишился былой демонической персонификации. Ладно бы их адекватно заменили на что-то стоящее, но лабиринт из кустов - это точно не равнозначная замена фигурам зверей. Кое-как исправляют ситуацию близняшки, которые, пожалуй, известны сильнее самого фильма.

К сожалению, это еще не самое плохое. Персонажи, которых раньше нельзя было назвать ненужными или эпизодичными, как повар Холлоран, оставлены на обочине картины (особенно наглядной в этом плане выступает участь многострадального Дика). Страшно сказать, но даже маленькому Дэнни уделено внимания намного меньше, чем он того заслуживает. Проявление 'сияния' мальчика (дара экстрасенса) вообще низведено до каких-то незначительных полунамеков, к тому же парнишка почти и не применяет его по назначению. Может показаться, что он просто интуитивно чувствует, что здесь что-то не так, как было сказано на сеансе у психотерапевта... а, ну да, здесь же этого эпизода тоже нет.

Претензии окончены? Ничуть. Есть множество вопросов к актерской игре. Единственный, кто сыграл неподражаемо - это Джек Николсон. И все равно безумие уж слишком быстро захватило разум его героя, хотя почти неподдельное помешательство и соответствующее этому делу поведение сгладили на этот раз все острые углы. Кстати, Кинг хотел предложить кого-нибудь другого на роль Джека Торренса, поскольку у Николсона изначально были дикие нотки во взгляде. Да, что-то в этом определенно есть... Дэнни был неплох, но случались моменты неимоверного переигрывания в бездарно реализованных видениях паренька. Предметом для отдельного разговора служит Шелли Дювалл (Венди, мать мальчика). Вообще жена Джека по книге была довольно умной, симпатичной, находчивой, наделенной хорошим чувством юмора, но с небольшими тараканами в голове молодой женщиной. Шелли показала нам глупую стервозную тетку, весьма немиловидной внешности, надо заметить. В общем не зря ее номинировали на Золотую малину.

Сияние заносят в списки самых значимых фильмов XX века, включают в топ лучших хорроров и признают идеальным практически во всех отношениях. Но ведь не случайно кино дважды чуть не получило наиболее сомнительную награду в мире кинематографа. Лучше прочитайте книгу - вот истинный шедевр.

5 из 10
