The Shining, 1980
Так уж получилось, что 'Сияние' - это первый фильм Кубрика, который я посмотрела.

Первая неудачная попытка просмотра случилась примерно через неделю после прочтения книги. Закончилось это тем, что я тихо-мирно посапывала за компьютером на 30-ых минутах.

Спустя уже 3 года я повторила эту попытку и, честно говоря, считаю себя чуть ли не героем. В фильме нет никакого смысла, нет никакой морали, которой отличаются все фильмы снятые по Кингу. Вне зависимости от качества фильма, постановки сюжета и игры актеров, предыдущим режиссером (по крайне мере тех фильмов, что я видела) удавалось сохранить самое главное, что было в книге. Кубрик полностью лишил эту историю самого главного.

Если сравнивать книгу и фильм, то получаются одни разочарования. Даже по прошествии трех лет я помню ту неземную любовь отца и сына, помню сильный характер Венди, помню заботу Дика о Денни. В фильме умудрились показать все, что можно было упустить, и упустили все, что нужно было показать. Даже если убрать все линии отношений между героями и взять просто качество сюжета, впечатления лучше не станут. Упущена вся история этого отеля, не понятно, что в нем происходит и почему. Описание номера 237 и событий, что в нем проходили, вызывали мурашки даже у меня, человека не робкого десятка, пересмотревшего и перечитавшего по меньшей мере две сотни различных триллеров и ужасов. В фильме зритель просто недоумевает, что за номер 237, что за психопат запер свою семью в отеле и предпринял неудачную попытку совершить двойное убийство и при чем тут вообще этот чернокожий повар.

Все расхваливают игру Николсона, говорят, что он гений и тому подобное. Я этого мнения не разделяю. Единственный момент, где он сыграл с моей точки зрения более менее хорошо - это где уже можно было построить из себя сумасшедшего с топором. Все предыдущие действия он либо спал, либо сидел с безумно-идиотской улыбкой на губах. Шелли Дюваль в роли Венди раздражала меня на протяжении всего фильма. Её вечно открытый рот и бесконечно выпученные глаза с тупым испуганно-удивленным выражением лица никак не согласуются с характером героини романа. Ну, Дэнни Ллойда затрагивать не буду, ибо я сомневаюсь, что есть ребенок, который мог бы хорошо сыграть эту роль, потому что персонаж очень сложный даже для взрослого человека.

С моей точки зрения, фильм нельзя смотреть, если ты не читал книгу. Ты попросту не поймешь, что тут вообще происходит, разочаруешься и в Кубрике, и в Кинге, особенно, если это первое знакомство с творчеством режиссера или писателя. Но я учитываю тот факт, что это не 21 век, и для своего времени этот фильм действительно был в чем-то страшным.

Посмотреть его разок все-таки стоит, но перед этим прочтите книгу.

5 из 10
