The Shining, 1980
Начать хотелось бы с того, что воодушевившись положительными рецензиями на сей, фильм я РАДИ него прочла книгу Кинга. Жанр ужасов не люблю, но посчитала что фильм, в котором снимался любимый Николсон, не может быть плохим, и... ошиблась.

Начну с того, что сотню раз повторили до меня:тем, кто читал книгу, смотреть не советую. Испортите то прекрасное ощущение псиохогической задумчивости. Я согласна с тем, что полностью передать события книги, не отступив от сюжета, еще никому не удалось, но зачем же так...?

Начало фильма вдохновляет:красивая природа да и отель в точности как я себе и представляла. Актрису на роль Венди выбрали мало того что не симпатичную, не светловолосую как у Кинга, а испуганную постоянно гримасничающую и пытающуюся не потеряться на фоне Николсона. Не согласна с тем, что писали до меня, что изначально его герой Джек нормален-нет, но и его любви к семье не показали, будто никакого перевоплощения с ним не произошло. Внешне очень удачно, на мой взгляд, подобрали актеров на роли Дика и Дэнни. Николсон отлично справился с амплуа сумасшедшего, но не показал истинного Джека, который так хотел сохранить семью.

Много важных моментов из книги упущено, которые объяснили бы по меньшей мере поведение Джека.

Также не могу понять кто отнес этот фильм к жанру ужасов? Так, легкий триллер. Испугаться мне (человеку впечатлительному настолько что после просмотра 'Молчания ягнят', где нет рек крови, неделю снились кошмары,), несмотря на многообещающий сюжет) так и не удалось. Беготня Венди раздражает и никакого чувства безысходности нет. Да и развязка полная противоположность книге. Непонятно также почему так равнодушно отнеслись к судьбе повара Холлорана? Он же преодолел такое расстояние и столько сделал чтобы помочь Дэнни!

Словом, сплошные разочарования. Только за то, что любовалась Николсоном и за (хоть и изуродованный, но все же) поставленный сюжет Кинга

4 из 10
