The Shining, 1980
Именно такая мысль возникла у меня после просмотра фильма и особенно прочтения на кинопоиске рубрики 'знаете ли вы...' к данной экранизации Стивена Кинга. Все эти приемы психологического давления на актеров, по сто раз переснятые дубли, доведенные до одному Кубрику понятного 'совершенства' и прочие ухищрения режиссера привели к тому, что фильм имеет неестественно-нервозную атмосферу. Каждый член семьи Торренсов - натянутая струна с самого начала, еще до поездки в отель. Что изначально склонный к психопатии папаша, что вечно ноющая и кажется постоянно находящаяся на грани истерики жутковатая мамаша, что разговаривающий 'запорным' голосом сынок со скрюченным пальцем. Актеры под давлением Кубрика настолько стараются, что явно переигрывают, а особенно Николсон, бегающий под конец фильма с плотоядным лицом и высунутым языком по отелю и то и дело норовящий замочить истеричную женушку топором. Смех, да и только, а ведь это фильм ужасов, а не пародия на него.

Очень люблю творчество Стивена Кинга, но честно признаться одно из винрарнейших его произведений 'Сияние' я не читала, однако нисколечки не сомневаюсь, что оригинальная книга намного интересней, увлекательней и атмосферней кубриковской стряпни. Тут действительно очень много Кубрика и практически нет самого Кинга и его неповторимой и ни с чем несравнимой атмосферы леденящего ужаса и безысходности, которую он умеет так мастерски нагнетать в каждом произведении, вышедшим из под его пера. А ведь главным успехом успешной адаптации произведений маэстро ужасов я считаю в первую очередь непреложное следование его повествованию и именно кинговское видение того как оно все должно быть на самом деле, как например было с мегауспешной «Зеленой милей» Фрэнка Дарабонта. Неудивительно, что самому писателю крайне не понравилось творение Кубрика, который видимо хотел создать шедевр, но так перестарался, что получилось стерильное, выхолощенное и лишенное гармонии зрелище, взять хотя бы постоянно не к месту звучащую «жуткую» музыку, которая весь фильм только раздражала, но не запугивала до смерти, как было задумано автором.

Снимая это, режиссер был настолько скупулезен в деталях, таких как мимика актеров, реки крови хлещущие из-за лифта, подбор «мегажуткой» музыки и т.п., что совсем не состыковал все это в единую и гармоничную картину и совершенно позабыл о создании необходимой для хорошего триллера атмосферы. Отель «Оверлук» по сути является одним из действующих лиц сего произведения и уж тут-то можно было бы разгуляться на всю катушку, создать действительно пугающие декорации, как-то «оживить» его, а не демонстрировать нам по пять минут панорамные съемки пустых залов и коридоров со слоняющимися по ним время от времени страшненькими, но совсем не пугающими близняшками и голыми тетеньками в ванной.

Вердикт: читавшим оригинальный роман смотреть не рекомендую, дабы не расстраиваться из-за того, насколько переврали и испоганили интересное и увлекательное произведение, разве что только чтобы поржать над истеричными кривляньями психопатического товарища Николсона.

4 из 10
