The Shining, 1980
Дочитав 'Сияние' Стивена Кинга и пребывая в отличном настроении, я решила посмотреть экранизацию, скажем так, из любопытства. В первые же 10 минут мое настроение начало ухудшаться, и чем дальше в лес, тем больше разочарование.

Где эта сущность Оверлука, которая свела с ума Джека? Где любовь отца и сына, так явно описанная в книге? А как же 'сияние' мальчика?

Что 'это' вообще такое?

В фильме опущено много ключевых и значимых моментов, оставлены лишь поверхностные монологи. Весь психологизм и драматизм превратился в бессмысленную погоню и попытки запугать зрителя морем крови и парочкой трупов.

Игра актеров заслуживает отдельного упоминания. Спасибо тебе, Джек Николсон. Среди прочего ужаса единственный достойно сыгравший свою роль. Венди, которая должна быть не глупой женщиной, получилась пустышкой, марионеткой, выдающая реплику за репликой с выпученными глазами. Маленький мальчик, который сияет, просто потух. Кошмар одним словом.

Мой вам совет - потратьте эти 2 с лишним часа на чтение книги, а не на просмотр данного фильма.

2 из 10

за несколько интересных моментов и за Джека Николсона.
