The Shining, 1980
Я не гурман в плане ужасов, но все-таки предпочитаю что-нибудь более или менее качественное: 'Астрал', 'Зеркала', 'Звонок'.Несмотря на многообещающее название, фильм 'Сияние' разочаровал по полной программе:

1.Затянутость: очень мало действия, длинные, никчемные, малопонятные разговоры, все герои двигаются заторможено, что невероятно бесит)

2.Русская озвучка: создается впечатление, что фильм для иностранцев, изучающих русский язык (фразы сухие и несложные, часто повторяется в одном диалоге то, что и без того повторяли раз 20.

3.Некрасивые актеры. Быть может, их актерский талант не подлежит сомнению, но внешность их разочаровывает и начинает раздражать. Особенно мимика Венди, на которую возложена самая положительная миссия в фильме. Она создает образ крайне неприятный, так, что на нее, в конце концов, становится противно смотреть. Актриса, рыдающая полфильма, плакать эстетично, кажется, совсем не умеет. ИМХО

4.Совсем не страшно, практически нет интригующих и завораживающих сцен. Их пришлось ждать весь фильм, но конец не соответствует затянутому ожиданию.

5.Слабый сюжет. В нем нет ничего поражающего и витиеватого, самого смысла и действия минут на 20.

Фильм совершенно не стоит потраченного времени

1 из 10
