The Shining, 1980
Отзывы на данный фильм можно объединить по смыслу и получить примерно следующие фразы: 'Шедевр!', 'Сухим и не заикающимся не останется никто', 'Пересматриваю каждый третий четверг раз в три месяца...на диске сквозные дыры, ибо это любимый фильм...' и т.д. и т.п. 'Лучший триллер всех времён'!...Стэнли Кубрик...Да уже только поэтому зрители должны испытывать благоговейный трепет и бежать за кислородной маской, чтобы не задохнуться сразу после просмотра, когда в зобу дыханье сопрёт от восторга. Но пусть это будет уделом тех, кто не снизошёл до чтения оригинала или решил для себя, что имён Кубрика и Николсона уже достаточно для шедевральности.

От произведения Великого и Ужасного Стивена Кинга остался один 'Оверлук' (или 'Вид сверху', если вам так угодно), имена героев да голая тётенька, которая в романе обитает в номере 217, дрейфуя в ванне и поджидая гостей, как айсберг 'Титаник'. Остальное мистическое действо, чем так изобилует и привлекает книжное 'Сияние', выглядит блёкло и невыразительно. Всю 'чертовщинку' показанную в фильме лично я приписываю не 'Оверлуку', а глюкам трёхнутой на все три головы семейки Торренс, члены которой под пером Кубрика поголовно почему-то стали дурдомовцами. Мы-то с вами знаем, что Николсон играет психов в совершенстве, но в данном случае его фирменные ужимки: шизофренически вылупленные глаза, фирменная улыбка а-ля 'сейчас полетят кишки по закоулочкам' следующее закономерное желание: чтобы из ближайшего 'жёлтого' дома выехала скоростная неотложка с бригадой санитаров-качков, которые бы упаковали Торранса-Николсона в фирменную рубашку, а потом увезли бы его и угостили парой сотен вольт. Ну или заставили бы его прямо на месте, приставив дуло пистолета к бутылке виски, лизнуть ближайшую розетку. Если в книге Торренс расстаётся с рассудком постепенно при бесценной помощи 'Оверлука', то в фильме с самых первых кадров видно, что рассудок из проспиртованного мозга героя Николсона давно ушёл в бессрочный отпуск.

Но даже съехавший с катушек алконавт не смог забрать пальму первенства в конкурсе 'Первый псих на селе' у своей жены. Раскрасавица блондинка Венди, созданная воображением Кинга, в фильме превратилась в вечно хнычущее человекоподобное существо с тёмными жирными сосулями вместо волос и внешностью, которая заставляет вспомнить бородатый анекдот о прямой зависимости между страшной невестой и количеством водки на свадьбе. Вечно раззявленный рот переплюнул даже аналогичный зубосушительный талант Бэллочки Свон-Стюарт. Трясущаяся нижняя губа и непрерывное размазывание соплей и слюней по рукавам и лицу...Заискивающий голос, в котором кроме мямлежа 'мимими', других интонаций за весь фильм так и не появилось. Да, у Венди в книге было пару истерик (обстоятельства к этому располагали), но не до такой степени, чтобы слёзно-слюняво-сопливый поток мог смыть 'Оверлук', сойти селями с гор на Сайдвиндер и даже утопить добрую половину америкосской суши вместе со всеми постройками в виде Макдональдсов и Диснейлендов. Образ страшнотной Венди-соплежуйки оказался настолько отталкивающим, что пробудившаяся глядя на неё кровожадность безапелляционно требует, чтобы Джек Николсон-Торрент активнее и прицельнее махал топором в 'разговоре' со своей женой или, на худой конец, тюкнул бы ей по макушке печатной машинкой (зря её что ли пёрли с собой?).

С такой тяжёлой наследственностью сынишка Торренсов - Дэнни едва ли мог мечтать о здоровой 'кукушке' у себя в голове. Сияние, конечно, штука полезная в определённых ситуациях. Ну например, оно точно подскажет, брать ли с собой чёртов зонтик в пасмурный день или, как только отойдёшь из дома на приличное расстояние, выглянет солнце; стирать ли Венди бельишко или внезапно лупанёт ливень; мыть ли Джеку их разваливающийся драндулет (ака легендарный 'жук') или налетит стая голубей-снайперов, заправленных под завязку 'птичьим молоком'...Но, к сожалению, в случае киношного Дэнни сияние послужило своего рода бонусом к наследственной шизофрении, так что завидовать нечему. Воображаемый друг Тони в романе представал в видениях Дэнни обычным мальчиком (он самый в последствии и стал 'крутить' в видениях короткометражки про 'Оверлук' в жанре хоррор). В фильме же Дэнни сам кузюкает указательным пальцем и сам же чревовещает вместо Тони запорным голосом. Как тут не вспомнить героиню Надежды Румянцевой из известного советского фильма, которая на аналогичное движение указательным пальцем выдала фразу, сразу улетевшую в народ: 'С такими я не танцую'...

Итог: данный киношедевр, вознесённый выше апостола Петра, выглядит пародийно на фоне одного из лучших произведений 'короля ужасов' и служит демонстрацией того, как не следует экранизировать Кинга. Бесспорно, операторская работа на высоте, но более фильму похвастаться нечем. Визжаще-брынькающий и абсолютно не мелодичный саундтрек не нагнетает атмосферу, а бахает по барабанным перепонкам, испытывая их прочность и призывая мозг катапультироваться до того, как в черепной коробке произойдёт взрыв. Мистические проявления 'Оверлука' за весь фильм так и не выплыли из УГ. На семнадцать лет позже вышел мини-сериал 'Сияние'. На мой взгляд, в нём практически идеально переданы атмосфера, содержание и образы героев романа. Бесспорно, трёхсерийная версия не ровня своей кубриковской тёзке в плане прославленности, титулованнойсти актёров и работы оператора, но если тянет посмотреть экранизацию 'Сияния', то лучше выбрать мини-сериал, а не фильм, снятый по сценарию в виде школьного изложения на тему 'Как я когда-то читал 'Сияние' Стивена Кинга. А ещё лучше, господа, книжный оригинал. Ведь это как раз тот случай, когда лучше почитать, чем посмотреть.
