The Shining, 1980
Начну с того, что фильм я смотрел уже после того, как прочел книгу. Книга произвела впечатление, Кинг сумел создать великолепную атмосферу одиночества и сумасшествия. После книги сел за фильм с предвкушением и ожиданием... Увы, как оказалось, напрасными.

Быть может, если бы я не был знаком с книгой, впечатление от фильма было бы другое. Но из впечатлений сейчас - только разочарование. Разочарование тем, что сюжет изменен, местами сильно. Музыка, которая по идее должна напрягать, вызывает скорее раздражение. Зачем-то изменена концовка (которая в книге сильнее в разы), непонятно куда выброшены важные сюжетные моменты, не говоря уж о том, что 'подсократили басню'. Обидно, что персонажи переданы не такими, какие они есть в книге. Книжному Джеку Торренсу, например, сначала сочувствуешь, антипатия появляется значительно позже. В фильме никакой симпатии к нему нет вообще. Что же касается игры актеров, тут местами хорошо, местами не очень... Николсон здорово сыграл, безусловно, однако в книге - то есть первоисточнике - его персонаж несколько другой. Второстепенных персонажей лучше бы вообще не было. Хотя, повторюсь, возможно, я так считаю из-за собственного понимания книги.

Итак, на мой взгляд, фильм стоит смотреть только из любопытства. Не ждите кинговской атмосферы - ее здесь нет. Как ужастик фильм может быть состоятелен лишь в том случае, если вы не читали книгу. Да, несмотря на мой скептицизм, некоторые могут счесть фильм превосходным. Однако я искренне не понимаю тех, кто, прочитав книгу и зная, как все должно быть, выставляет фильму высокий балл.

Книгу 'Сияние' я перечитывать не стану - но вспоминать ее я буду теплыми словами. Фильм же я хочу забыть как можно скорее.

4 из 10

И то благодаря Николсону.
