The Shining, 1980
Хотелось бы начать с того, что фильм крайне затянут. Смотря этот фильм, долго решался окончить его просмотр, начиная с первых минут двадцати, но высокий рейтинг фильма останавливал.

Почему меня так смутило, то что фильм скучный? Это фильм ужасов! А ужасы- это, как правило, страшно. Этого от фильма точно ждать не стоит.

Также не порадовала отвратительная игра актеров, в частности Шелли Дювал... Помимо ее специфичной внешности, она бездарна. Сложилось впечатление, что 'актриса' не туда попала. Другое дело Николсон. Хорош, безусловно хорош. Его безумное выражение лица... неподражаемо. Но фильм один актер спасти не может, по крайней мере, в этом случае.

Сюжет фильма показался неинтересным: унылые похождения по дому, странный мальчик с пальцом, вечно появляющиеся две, якобы пугающие, девочки.

Смотреть не стоит. 'Сияние' смело можно оставить в далеких 80х.

3 из 10
