The Shining, 1980
Фильм 'Сияние' воистину не оправдал моих ожиданий.

Детектива, и Боже упаси, ужаса я не заметила ни в одной сцене.

Всё странно и непонятно, я это говорю как человек, который не читал книгу. Такой зритель не понимает, что за девочки-близняшки, что за особенность у мальчика и кто такой Делберт Грейди.

В общем, остаётся букет вопросов, на которые нет ответов.

Пожалуй, стоит отметить 'атмосферность' фильма - будто ты идёшь за героями с камерой и сам всё это снимаешь. Согласитесь, относительная особенность.

Порадовал Джек Николсон своей мимикой и ужимками, он действительно правдоподобно показал душевнобольного.

Вот и всё, по большому счёту. Фильм с трудом был просмотрен, ибо скучно до неприличия. После просмотра остаётся неприятный осадок: было столько непонятных моментов, но никто не посчитал нужным их объяснить.

2 из 10

И Николсон бессилен.
