The Shining, 1980
«Сияние» - фильм снятый по еще одному роману великого 'Короля ужасов', Стивена Кинга. Наверно это самый худший фильм из всех тех, которые мне приходилось видеть, здесь я имею ввиду, что сама идея показалась мне неинтересной, и еще Стэнли Кубрик весь этот хлам снял так, что хотелось спать или просто выключить фильм к чертовой матери и забыть о нем навсегда. Да, я наверно еще раз подтвержу свои слова, что из всех фильмов, которые были сняты по книгах Стивена Кинга, фильм 'Сияние', оказался самым худшим, самым неинтересным, самым нестрашным, и самым глупым, вот такой мой вердикт.

Читая различную информацию об этом фильме, я понял что в годы премьеры, он не был успешен, критики его забрасывали отрицательными рецензиями, но только спустя некоторое время, различные журналы, внесли этот фильм в Топ- самых страшных и лучших ужастиков всех времен и народов, на эту информацию, мне ничего не оставалось делать, как перечитывать этот текст с большими и удивленными глазами, а где то в глубине души кричать, Как так?

Я не собираюсь, все эти журналы и место этого фильмы в их рейтингах озвучивать, так как меня выворачивает от злости и недопонимая, потому что я реально не могу понять, за что этому фильму такое большое признания. Это не фильм ужасов, это что-то такое психологическое, и вся эта давка влияет на главный мозг человека заставляя его отключится. Я обожаю фильмы, снятые по романах Стивена Кинга, я даже читал несколько его творений, но здесь, Стэнли Кубрик вместе со Стивеном Кингом меня разочаровали, и даже можно сказать разбили сердце, ведь фильм с приличным рейтингом, как я понял до начала, он как бы пользуется авторитетом у зрителя, а тут такая неприятная и непонятная неожиданность.

Мне понравился Джек Николсон, очень понравился, блестяще исполнил свою роль, именно на его лице, можно было ощутить некий ужас, отлично сыграл. Я не знаю, может кого то страшит сцены с рекою крови, которая льется по коридору отеля, или две девочки-близняшки, которые появляются ниоткуда и так же исчезают, я не видел в этом никакого ужаса. Да ладно, вот был бы хоть сюжет интересный, я бы даже не обратил внимания на разные там пугающие моменты, но сюжет был просто уродским, и все это вместе клонило меня к сну. Подводя итог скажу, неинтересное кино, нудное с первой минуты, даже можно сказать и отнести его к тяжелым фильмам, которые очень тяжело перевариваются в голове.

2 из 10
