The Shining, 1980
Да, этот фильм - ни разу не страшный. Он нудный, затянутый, и у меня язык не повернется назвать 'Сияние' фильмом ужасов.

С самого начала зрители слышат какую-то страшную музыку, которая никак не ассоциируется с происходящим на экране. И так будет продолжаться весь фильм: создатели понапихали музыку куда не надо. От чего страшнее не становится, становится уже противно ее слушать.

Не читала книгу, поэтому не знаю, насколько точно передана атмосфера. Но что-то мне подсказывает, что слова, напечатанные на бумаге Стивеном Кингом, приведут в ужас, в отличие от фильма.

Хочу сказать немного об актерах. Мне очень нравится Николсон, мне нравится его игра, но в этом фильме мы изначально видим безумца, хотя, вроде бы, отель 'Оверлук' должен сделать его таким. Вообще, иногда кажется, что актерской игры в этом фильме нет. Но мне очень жаль актрису Шелли Дювалл - Стэнли Кубрик кричал на нее, видимо, очень сильно. Когда Джек Торренс начал выламывать дверь, я не удержалась и просто смеялась над мимикой Венди. Вот это был правдоподобный ужас, но ужас, который вызывает лишь смех.

При этом еще две жуткие близняшки, про которых вообще ничего не говорится. Да, эти близняшки жуткие, но они тоже не страшные. Как и кровь, которая рекой выливается из лифта.

Нас пытались запугать. Только пытались.

3 из 10

(За Кинга, за 'Here's Johnny!', полбалла за старания нас испугать и полбалла за тот эпизод, который заставил меня рассмеяться)
