The Shining, 1980
Я даже не знаю, что и думать. Не читал роман Кинга 'Сияние', но вполне могу судить о том, что кинговской атмосферы здесь нет. Нет того саспенса, который нагнетает великий писатель в своих книгах - а ведь экранизация всегда должна соответствовать написанному! Стэнли Кубрик слишком перестарался для съёмок этой картины. Он снял её красиво, но не более.

Стэнли Кубрик всё время оспаривал автора произведения и отвергал его замыслы. Гляньте в графу 'Знаете ли вы, что...' на этой страничке фильма. Чего только не было изменено: актриса для главной роли, сценарий, психологическое давление... Я не думал, что так разочаруюсь. Есть вторая версия 'Сияния' - мини-сериал 1997-ого года, крутившийся по телевизору в моём детстве. Некоторые моменты оттуда я помню очень хорошо, потому что тогда они здорово воздействовали на мою детскую, совсем ещё неокрепшую психику, вплоть до пугающих галлюцинаций. И эпизод с растениями-зверьми (к слову, он вообще не включён в кубриковскую ленту), и страшная женщина из ванной... Ностальгия просто потрясающая!!!

А здесь...

Фильм строится лишь на том, как отель, который на время стал пристанищем для главных героев, сводил их с ума. Показано это профессионально, но очень бледно, без души. Совершенно не пугает, особенно если смотреть днём - ночью-то ещё ладно, можно увлечься, потревожиться... А вот днём - ничего особенного. Хотя образы красивые, это я признаю. Две девочки; заснеженный 'живой' лабиринт; машинка Дэнни, с особенным звуком катающаяся по коврам; кровь, потоком хлещущая из лифта; господин с человеком, одетым в костюм собаки в конце... И Джек Николсон, сначала так очаровавший своей игрой, но потом вдруг понимаешь, что кроме психа в нём никого уже и не видно. Да, Николсон впечатляюще вжился в образ, блестяще справился с ролью, но переигрывал во многих местах, чего уже скрыть не мог. И потом, насколько я осведомлён, Торренс только по ходу фильма должен был приобретать маску безумца, а славный старина Джек Н. уже изначально имел неординарную внешность, что в начале сеанса немного смущало и придавало предсказуемости сюжету.

Шелли Дювалл, номинировавшаяся за свою роль на 'Золотую малину' и достаточно претерпевшая от режиссёра на съёмочной площадке, вообще не вписалась в действие. Это понятно даже тому, кто не знаком с первоначальным образом её героини. Страшная сама по себе, какая-то неопрятная, с немытыми волосами, нескладной походкой, пучеглазая и производящая впечатление глупой истерички, жена главного героя Венди совсем не производила впечатление любящей спутницы жизни и заботливой матери. На ум то и дело приходила одна простенькая мысль: 'Как в неё когда-то можно было влюбиться и родить от неё сына?'. Я не знаю, виновна ли в этом сама актриса, вполне заслуженно получившая отрицательную кинопремию, или снова Кубрик перестарался с воссозданием её образа, но это ещё один аргумент в сторону мнения, что видение Стэнли, так разнящееся с видением Кинга, неординарно по своей несуразности.

И лишь мальчик, сыгравший Дэнни, поразил приятней всех остальных. Без комментариев...

Словом, 'спасибо' режиссёру за такую невнятно рассказанную историю. Пшик, украшенный гламурной ужасаемостью преддверия 80-х годов, пшиком и остался. Сюжет не содержит в себе никаких неожиданных поворотов, никакого нагнетания страха. Разве что сцена на лестнице осталась в памяти занимательной и интересной да старуха в ванной хорошо показана (впрочем, это заслуга гримёров). Ну и всякие прочие образы жутковаты, хотя и не пугающи сами по себе.

Вывод: нельзя большим режиссёрам так по-большому стараться. Оставляйте слово за автором сценария! Выдумщик истории всегда прав больше, чем волшебник, воплотивший её в жизнь.

Стэнли Кубрик, ты меня разочаровал. Столько потрачено усилий, столько нервов, столько денежных средств - а души не осталось. Нет ощущения, что ты сам боишься своей работы! Нет почти ничего от Кинга. Нет страха, нет боли, нет вовлечённости в чужую беду. Нет, нет и нет. Саспенс увяз в тоннах декораций.

+ 1: за красивую, хоть и несодержательную, общую картинку;

+ 1: из уважения к Стивену Кингу.

И по баллу получают Джек Николсон и Дэнни Ллойд.

Итого:

4 из 10
