The Shining, 1980
Решил посмотреть этот фильм, так какой-то гений умудрился назвать его 'самым страшным фильмом ужасов 20-го века'. Я люблю хоррор, причем больше те фильмы, где есть психологическая составляющая, например, как в 'Зеркалах' или '1408'. Если рассматривать 'Сияние' как фильм ужасов, то все хорошее, что есть в этом жанре, вывернуто наизнанку: меньше действия, больше занудства (при этом атмосфера могла быть передана и лучше), 'страшные' эпизоды (девочки-близняшки могут напугать разве что после бутылки водки, а то и двух, мальчик-даун со своим пальцем просто убил), игра актеров (страшная зубастая Дювалл, которая просто читает текст, с первых же минут создается такое впечатление, что перед нами абитуриент театрального вуза). Разве что Николсон хоть как-то скрепляет фильм, трещащий по всем швам, но одной злобной улыбки недостаточно, чтобы создать хороший фильм ужасов. Непонятно, зачем было растягивать 'Сияние' на 2,5 часа, зачем мальчик 5 минут катается по отелю на велосипеде с нереалистичным жутким скрежетом, если в итоге все равно бояться нечего. Тем более удивляют положительные оценки критиков и зрителей. Если считать 'Сияние' ужастиком, то в этом жанре он беспрекословно занимает одно из последних мест из даун-фильмов.

1 из 10
