The Shining, 1980
Фильм стоит смотреть только ради того, чтобы очередной раз убедиться, что Николсон отличный актер с потрясающей негодяйской харизмой, и чтобы узнать насколько две очаровательные девочки в небесно голубых платьях могут вас напугать.

Истеричный вид жены раздражал значительную часть фильма, аутичного паренька жалко с самого начала, сам не знаю почему, а Джек с самого начала создает впечатления грубого эгоистичного алкаша, у которого странно что вообще есть семья и его помешательство не вызывает особого удивления.

Значительная часть хронометража потрачена на безмолвные картины отеля, видимо с целью создания мрачной и мистической атмосферы.

Книгу не читал, поэтому буду руководствоваться своей фантазией. Так вот. Если бы режиссер взамен вышеописанных безмолвных сцен потратил бы полчаса хронометража на пролог о семейной жизни, драма помешательства воспринималась бы значительно глубже. Представьте, что первую половину фильма повествуется, как Джек, добрый, любящий, заботливый семьянин и талантливый писатель, иногда любящий выпить, работает учителем, чтобы свести концы с концами, Дэнни веселый озорной мальчишка, ну и мама там чего-нибудь). И вот Джэку выпадает шанс жить не зная нужды, получить за это деньги и возможность поработать над романом. Ну а дальше уже сам фильм собственно.

Согласитесь эффект помешательства отца и апатия мальчугана был бы гораздо более эффектным.

4 из 10
