The Shining, 1980
Знаете, желание посмотреть этот фильм у меня появилось очень давно. А возникло оно из-за просмотра клипа 30 Seconds To Mars 'The Kill', мол, ролик основан на этом фильме. Загадочность, нестандартность и неосознанное восхищение клипом явилось для меня своеобразной рецензией на этот фильм, да и восхваляющие отзывы, прочтённые до просмотра картины, настраивали меня: начинай бояться, удивляться, советовать этот фильм друзьям. И каково было моё огорчение, когда пошли финальные титры. Но обо всём по порядку.

Мало того, что я уснула уже через 20 минут после начала фильма (спасибо этим бесконечным титрам, пейзажу и ненавистной едущей машине), так отмотав и продолжив смотрев, я пожалела, что проснулась. Декорации отеля уже настолько осточертели, что начинаешь чувствовать себя героем Джека Николсона. Как он бедный сам не повесился там, я не понимаю.

В жанре заявлены ужасы и детектив. Явление, когда человек из-за того, что заперт в 4х стенах, становится психом и маньяком с топором, нынче ужасом называется? Огромное кол-во 'хлещущей крови', так взбудоражевшей внимание многих - это ужас? Вы уж простите, поклонники 'Сияния', но я здесь ужаса не увидела. Ну, насчёт детектива я согласна уже процентов на 60. Хотя никто из героев намерено не ставил себе цели узнать тайну этого заведения, они её всё же узнали, сами того не желая.

Лишний раз я убеждаюсь в том, что бесполезно слушать мнение людей ДО просмотра. А если хотите узнать вкратце сюжет этого фильма - посмотрите клип, упомянутый выше.

За Джека Николсона, за год выхода этого фильма, за то, что фильм стал основой для довольно удачного музыкального видео, и за двойную реальность

4 из 10.
