The Shining, 1980
Ну никак нельзя этот фильм относить к 'ужасам'.

Хронометраж фильма составляет 142 минуты и примерно 120 из них звучит музыка, зловещая, давящая на мозг, но абсолютно не к месту. Такая музыка обычно появляется, когда что-то должно произойти или действительно напряженный момент в фильме ужасов, но Кубрик же в Сиянии вставляет ее абсолютно во все ненужные места.

Минуте к 40-ой просмотра фильма она начинает раздражать, потому что понимаешь, что все равно ничего особенного не произойдет.

Фильм не держит в таинстве и напряжении и каждый следующий шаг героев угадывается.

Порадовала только сцена из трейлера фильма, когда гостиную заливают сотни литров крови. Казалось бы никаких современных спецэффектов, но все равно впечатляет.

Ну и конечно, то ради чего хочется досмотреть фильм до конца, это превосходная гениальная игра неподражаемого Джека Николсона. Только из-за нее фильм получает не 1 балл, а

4 из 10
