The Shining, 1980
Купив книгу, я с огромным интересом начала ее читать, с не меньшим интересом я решила посмотреть экранизацию. И что же я увидела? Подбор актеров ужасен. Венди испугала больше загадочной женщины в ванной, постоянно открытый рот Денни тоже не особо порадовал. Единственный плюс - это Джек Николсон, его мимика и безумный взгляд поражают.

Перед Денни мелькали постоянно странные девочки, причем ничего об их биографии не говорилось. Раз, два, три не в тему. Переход от эпизода к эпизоду выполнен, такое ощущение, в Windows Movie Maker. Конец просто убил.

Никогда, слышите, никогда, не смотрите этот фильм, если не хотите разочароваться в шикарном творении Кинга.

1 из 10
