The Shining, 1980
Не того я ожидала, решив посмотреть 'Сияние' Кубрика. Подкупил меня высокий рейтинг и восторженные отзывы. Теперь мне интересно, откуда они взялись? Кому в принципе могло все это уныние понравиться?

Адаптация фильма - отвратительная. Весь фильм я ждала - вот он, экшн, сейчас появиться, но нет. Джек безумно сверкает глазами, Шелли носится и орет, а мальчик бубнит себе под нос.

Актеры. О да, я повелась на Николсона, но после просмотра ясно одно - роль ему не удалась. Хотя еще больше она не удалась Шелли, глядя на уродливое лицо которой начинаешь понимать, почему главный герой пьет! Ребенок - без комментариев, утомил.

Да, я мечтала о том, что где-то минуте на тридцатой Джек зарубит топором все семейство и спокойно допишет книгу - так они его умотали. Ноющая пристающая некрасивая жена и сын-аутист.

Очень и очень разочарована.

1 из 10

Если бы можно было меньше, поставила бы меньше.
