The Shining, 1980
Джек Торрентс, преподаватель литературы, находит хорошую работу - смотритель отеля во время мертвого туристического сезона. Работа хороша еще и тем, что у него будет много свободного времени, что бы закончить книгу. Хозяин отеля рассказал Джеку о том, что один из бывших смотрителей сошел с ума из-за кромешного одиночества (семь месяцев высоко в горах, куда никто не заезжает) и зарезал всю свою семью. Джек отреагировал на это довольно легко, так как все, что ему сейчас нужно - это покой. В итоге он переезжает с семьей в отель и подвергается необъяснимой психоделической особенности отеля.

Фильм довольно простой. Нет ни замаскированного сюжета, ни какого-то особенно страшного настроения. Если что и могло испугать в этом фильме так это саундтрек, очень хорошо подобран звуковой ряд. Что касается работы Кубрика, то постановка довольно нейтральная: не страха, не радости, но такая атмосфера идет весь фильм, очень выдержанно получилось. Но ничего особенного в его работе отметить не могу, понравились эпизоды с текущей кровью по холлу.

Операторская работа такая же неспешная как и сам сюжет. Камера все время двигается с одной скоростью.

Что касается игры актеров, то стоит отметить Николсона, он в камере, это конечно загляденье, его лицо постоянно работало: вся эта мимика, вечно искрящий взгляд. А сцена с дверью, тоже великолепная, ну это правда своего рода сцена-ремейк с фильма 'Возница' Шестрема, но получилась она гораздо эмоциональнее.

В целом, получился качественный, но вялый фильм. Тут можно отметить каждого по отдельности, но если говорить о целостности, то очень слабо.
