The Shining, 1980
'Сияние' - один из самых худших фильмов ужасов, которые я когда-либо смотрела. 2,5 часа впустую потраченного времени. Признаю, книгу я не читала, но то, что я увидела, привело в тупик.

Ужаснейшие актеры, которые постоянно переигрывали; загробные саундтреки, которые вместо того, чтобы нагнетать, вызывали у меня лишь улыбку.

Постоянное сумасшедшее выражение лица Николсона и выпученные глаза Дювалл не соответствовали моим представлениям об этих образах.

Ожидания качественного ужастика просто пошли прахом, когда в конце со скучающим видом я наблюдала бессмысленную беготню главных героев по дому, которая сопровождалась дикими криками.

1 из 10
