The Shining, 1980
На первый взгляд, в этом фильме есть все, чтобы обеспечить себе любовь у всех представителей кинопотребительской сферы: для зануд-критиков - очень трудолюбивое и безгранично талантливое имя в графе 'режиссер'; для широких масс - харизматичное и оскароносное имя в графе 'главная роль'; для масс чуть более узких, но мнящих себя искушенными в выборе фильмов вообще и ужастиков в частности - леденящее кровь и наводящее ужас имя в графе, эм, 'источники вдохновения'.

Но не стоит верить ничему из перечисленного! Здесь всё врет, включая даже краткое описание фильма (серьезно, отель вообще не элегантный).

1. Режиссер. Это, как многие наверное уже догадались, Стэн Кубрик. Похоже, слава 'философа/гения/супермена', пришедшая к нему после Космической Одиссеи и Заводного Апельсина, так сильно ударила маэстро в голову, что он решил больше вообще ни на кого не равняться, а расслабиться и пихать в фильм все, что в эту голову полезет. Тут уже одно из двух: либо он сделал что-то настолько умное и настолько свое, что люди преклоняются перед Сиянием только потому что не в силах проглотить весь смысловой багаж произведения (как это было с Одиссеей, но там еще огоньки красивые и самое главное - никаких маньяков с топорами!), либо просто-напросто завалил работу, а никакой глубиной тут и не пахнет, и тогда уже люди преклоняются только в силу собственной глупости (ну или большой и чистой любви к режиссеру, что, правда, одно и то же).

2. Джек Николсон - один из тех редких экземпляров, которым жизнь не сахар, дай только перед камерой пощеголять. За это ему низкий поклон, да и вообще все его роли сложно не полюбить. Но есть у него один недостаток: ну не может он играть НЕпсихов. И выходит-то, что, даже не останься семейка на зиму в доме с привидениями, папаша все равно рано или поздно взял бы в руки топор в воспитательных целях. Так же и с остальными. Кубрик славен своим редким даром откапывать где-то никому не известные таланты, но на сей раз он выкопал гнилую картофелину. Неужто в 1980-м году без работы были только ненормальные актеры? Или это опьяненный величием мэтр так на всех действовал?

3. Ни в коем случае не хочу обвинить в этом старину Кинга (он ведь всего лишь 'источник вдохновения'), но этот фильм ужасов ни капельки не страшный. Более того, большинство сцен, которыми нас тщятся напугать (а пугают тут только давящей на уши музыкой да красной водой, упорно выдаваемой за кровь и 'очень-очень-страшно-вытекаюшей-из-лифта'), вызывает лишь недоумевающее поморщивание или, того хуже, добрую улыбку и даже искренний смех (непозволительный просчет для 'серьезного' ужастика). А старина Кинг, увидев эту адаптацию своей нетленки, так вообще плевался от негодования своей страшной, леденящей душу слюной, и объявил Кубрика врагом человечества.

4. Финал явно не дотягивает до уровня 'кубриковости', но зато это единственное, что хоть чуточку страшит и отгоняет сон. Наверное, режиссер решил пожалеть преданных зрителей и разбудить их до финальных титров, чтобы они рассказали своим 'менее удачливым' друзьям 'чем-все-закончилось'.

Но, тем не менее! Есть у фильма и светлые стороны:

1. Гениальные декорации и вообще визуальная составляющая в целом (вот она, светлая сторона всех кубриковских картин).

2. [Волшебная] гнетущая атмосфера, хоть и местами напрочь загубленная убогими актерами.

3. Отдельно хочется отметить эпизод в большом индейском зале с огромным столом и печатной машинкой. Поистине луч солнца в темном сознании режиссера.

В итоге получается паршивенький занудный фильм ужасов, снятый халтурщиком/злым гением Кубриком по прекрасной книге ужасов, но все же не без моментов просветления. В Симпсонах была пародия на Сияние, так вот: тот маленький 7-минутный кусочек страшнее, интереснее и вообще лучше чем весь этот фильм.

P.S. Я не украл слова про Симпсонов из соседней рецензии, честно!

5 из 10
