The Shining, 1980
К просмотру этого фильма я приступила, узнав, что он находится в десятке самых страшных фильмов всех времен. Я очень люблю жанр хоррора. Нынешние же ужастики страдают излишним количеством крови, оторванных рук, ног, голов и прочих частей тела, но это скорее смешно, чем страшно. Нелепо, глупо, неубедительно, банально… Так вот в ожидании чего-то действительно страшного, захватывающего дух и леденящего кровь, я включила «Сияние», будучи абсолютно уверенной, что классика 80-го года меня уж точно не разочарует. Ошиблась.

Фильм нисколечко не зацепил. Не скажу, что он произвел резко отрицательное впечатление, нет. Он просто не произвел никакого впечатления. Действие излишне статичное и тягучее. И если начальные эпизоды: собеседование при приеме на работу и рассказ о кровавой истории отеля как-то хоть немножко захватывают зрителя, дают ему надежду на дальнейшее развитие, то с каждым последующим кадром эта надежда испаряется, а оставшиеся два с лишним часа смотришь просто потому, что вроде и выключить неудобно – классика, и ВДРУГ что-то все-таки произойдет. УВЫ. Будто берешь арбузную жвачку, первые минут пять жуешь ее и наслаждаешься сладким фруктовым вкусом. Потом вкус пропадает, но ты все равно жуешь еще часа два. Не потому что тебе нравится. Просто так.

Фильм нединамичен. Все эмоции сводятся к ожиданию: зарубит Джек свою жену с сынишкой топором или нет. Мы наблюдаем за медленным помешательством главного героя Джека Торренса, «сбитого летчика» на литературном поприще, который приехал с семьей на мертвый сезон смотрителем в пустой отель «Оверлок», надеясь на плодотворную работу. Но вместо прозрения на героя напало безумие. Подначиваемый жуткими призраками отеля он одну за другой исписывает страницы своей тетради одной единственной фразой, «общается» с несуществующим барменом, а, в конечном счете, и вовсе берется за топор. Помимо Джека призраки отеля также терзают и его сынишку Денни: итак не совсем обычному мальчику, наделенному даром «СИЯНИЯ» постоянно являются две маленькие девчушки в голубых платьях и манят за собой. Вот так, по большому счету и проходят два с половиной часа: то Джек бросает мячик в стену и разговаривает сам с собой, то Денни общается со своим невидимым другом или же с девочками. Из-за длинных диалогов фильм кажется затянутым до невозможности. Глянув на часы раз в десять минут поражаешься: неужели прошло еще так мало времени.

«Сияние» - это бенефис Джека Николсона. Его персонажу отведена львиная доля времени фильма. Мы в мельчайших деталях наблюдаем за тем, как он меняется, балансирует на грани ума и безумия и в конечном итоге эту грань переступает. Николсон сыграл классно. Но общее впечатление о фильме это ничуть не спасло.

Картинка, в целом, очень эффектна. Громадный пустой отель, заснеженные просторы, лабиринт… Можно даже отметить несколько ярких сцен, как, например, кровь, хлещущая из стен или же то, как Венди прочитала рукописи Джека. Атмосферу фильму также придает неплохой саундтрек. Да, какие-то кирпичики все же есть, однако они никак не складываются в цельное строение. То есть некоторые эпизоды и составляющие произвели на меня впечатление, но сам фильм в целом – нисколечко. Неинтересный, нудный и затянутый – именно таким, на мой взгляд является это творение Кубрика.

7 из 10
