The Shining, 1980
Наконец-то я нашла время посмотреть Сияние С. Кубрика, самую первую экранизацию С. Кинга 80-го года.. Так как я уже смотрела 2-ю экранизацию, за производством которой Стивен Кинг следил сам и которая получилась, на мой взгляд, просто совершенной и даже лучше самой книги, я не ожидала шедевра от сего творения, пусть даже и снятого Кубриком.. И я все равно очень сильно разочаровалась!

Сюжет совершенно переврали, смысл книги совершенно не указали, даже намека не было, концовка ужасная и ужасно дешевая.. Несмотря на то, что фильм затянут, половину книги вырезали и вставили совершенно не нужные кадры, красивые быть может, но они не о чем.. главный герой, которого сыграл Джек Николсон, должен был сходить с ума постепенно, а он с самого начала уже выглядел сумасшедшим способным перерезать всю семью.. Эта роль явно не для него, как сказал Кинг, и был прав.. На роль его жены взяли очень (ну очень) страшную актрису.. по книге она была довольно красивая стойкая, волевая блондинка, а не пучеглазая с лошадиным ртом вечно истеричная брюнетка.. сын по книге обладающий сверхъестественными способностями, здесь выглядит просто как психически больной мальчик, да еще и даун заторможенный.. Да и из второплановых актеров выделить некого.. Саундтрек совсем не к месту во многих местах, вернее даже нигде.. и такой громкий и яркий, что даже уши режет, совсем потеряна атмосфера Стивена Кинга.. не зря он плевался от фильма великого Стэнли Кубрика и снял свою экранизацию в 97-г... Очень жаль, что мое знакомство с этим мэтром кинематографа началось именно с этого фильма (если не считать 'с широко закрытыми глазами' с Томом Крузом и Николь Кидман от которого я тоже не была в восторге, но может по глупости, т. к. смотрела ну очень давно)..

Моя оценка 3 из 10 и то благодаря Джеку Николсону, на которого хоть немного приятно было смотреть, когда он не переигрывал...
