The Shining, 1980
Кто мне может объяснить, зачем снимался этот фильм? Никакой задачи я в нём не заметил, кроме единственной одной — очень хотелось создать экранизацию Кинга. Если вы читали до этого роман, то фильм его однозначно не переплюнет. Плевок даже не достанет и четверти расстояния соперника. И это при том, что сама книга тоже не ахти какая. Но зато в ней присутсвует психологизм. В ней есть развитие. В конце концов в ней есть страх! А что есть в самом фильме?

Ужасно старый для роли Торранса Николсон, постоянно щерящийся недоброй улыбкой и смахивающий больше на бомжеватого неадеквата, чем на — хоть и бывшего — учителя литературы. Этот его имидж хорошо пришёлся только когда он выламывал дверь, пародируя волка из «Трёх поросят».

Есть удивительно страшная Дювалл — при том что по тексту Уэнди привлекательна, — чаще недоигрывающая или переигрывающая, чем попадающая в образ. На протяжении фильма никак не мог отделаться от неприятного её сходства с загнанной в угол крысой.

У этих странных, не подходящих друг другу людей, есть совершенно чужой и не похожий на них сын Дэнни, сыгранный Ллойдом — причём достаточно интересно, видно, что старался мальчуган. Но в фильме он не главный герой. Кажется, создателям захотелось, чтобы он остался всего лишь непричёсанным, волосатым аутистом, и более никем и ничем.

Сам отель... Я ожидал увидеть нечто величественное, старое и благородное. То, что показали нам, — какая-то панельная общага снаружи с претензией на историчность внутри. И в конце концов, почему номер 237, а не 217?..

А где внятное повествование? Ладно, шут с ней, с предысторией и разнообразными событиями, которые делали цельной картину романа, но где логичные переходы от нормальности к безумию? Вот так — ни с того ни с сего: испортилось настроение, пошли дурные мысли, захотелсь хлебнуть пивка? мартини? нет же, бурбона почему-то...

Самый бред пошёл под конец. Бессмысленная беготня, растягивающася до вопля: «Да заруби ты его наконец!» Все спокойно выходят на улицу раздетыми и бегают там по нескольку часов не замерзая и не простужаясь. Это в горах-то! В снежный буран!

Короче говоря, всё что есть хорошего в фильме, можно увидеть в предоставленном ролике на странице «Кинопоиска». Большего ожидать, право, не стоит. Ни напряжения, ни страха, ничего. Почти два с половиной часа можно смело записывать потерянными в своей жизни.

1 из 10
