The Shining, 1980
К сожалению, фильм несколько разочаровал. Возможно дело в том, что я сначала прочитала книгу и, следовательно, воспринимала увиденное не как фильм ужасов, а как экранизацию романа. Фильм ужасов получился хороший, экранизация – слабой.

У меня нет претензий к таланту Кубрика – он совершил парочку замечательных находок, типа потока крови выливающейся из-за лифта, демонической формы пьесы Джека или двух девочек, но, по моему мнению, он с бОльшим «успехом» выпустил идеи самого Кинга, упрощая и меняя сюжет. (Очень обидно, что он убрал из сценария живую изгородь и детскую площадку.) Я уже просто молчу про подвешенную концовку, которую оставил режиссер.

С другой стороны, нет никаких вопросов к Джеку Николсону: он сыграл абсолютно гениально, и лучшего Джека Торренса нельзя и представить. Однако вызывает сомнения актриса, исполнившая роль его жены – Венди. Вроде бы внешность подходящая – огромные глаза Шелли Дювалл как будто бы созданы для образа жертвы призраков и маньяков, а ее крупные зубы придают ей сходство с олененком, которого хотя убить злые охотники. Но вжиться актрисе в роль не удалось – она бегает по коридорам отеля, как испуганная овца, в то время как Венди оказалась очень стойкой и храброй женщиной – настоящей матерью-героиней. Не устраивает и прочтение образа Дэнни. В книге это был сильный характером и сообразительный мальчик, в фильме же он похож на туповатого и припадочного маньяка. К тому же приходит в голову, что некоторые сцены были опущены, дабы не травмировать психику маленького актера, однако стоит вспомнить, что герою Хэйли Джоэла Осмента в «Шестом чувстве» приходилось сталкиваться с вещами куда более ужасными. И хотя я ЗА бережное отношение к детям на съемочной площадке, в конце концов существует монтаж («Звездные войны» вышли за три года до «Сияния»). Нечего сказать про Скэтмэна Кроверса, потому что его герою просто не дали экранного время раскрыться.

Но хочется похвалить работу художников, декораторов и костюмеров. Все декорации были созданы на высшем уровне – отель Оверлук был грандиозным и пугающим (хотя зачем они упустили фишку с ковром, я не понимаю, ведь сама книга предложила им деталь, которая бы только помогла нагнетать атмосферу!). Пейзажи вокруг тоже потрясают – но это уже спасибо матушке-природе.

В итоге, я считаю данный фильм «Сияние» фильмом о неиспользованных возможностях. Вроде бы все есть: замечательный режиссер, гениальный исполнитель заглавной роли, страшная и мистическая история, написанная самым талантливым писателем своего жанра (хотя бы нашего времени)… Так нет же. Не удалось!

7 из 10
