The Shining, 1980
Сюжет фильма в том, что приехав в одинокостоящую безлюдную гостиницу, семья сталкивается со странными явлениями.

Сложно судить кино, снятое в 80-ом году. Возможно, для зрителя 80-ых этот фильм можно назвать страшным. В 2010-ом это кино смотрится по меньшей мере скучновато.

Фильм затянут, малодинамичен. Джек Николсон везде одинаков, ничего нового в его игре не заметила. У героя, который должен с каждым днем сходить с ума, должна меняться речь, выражение лица и т.п. Джек Николсон изначально выглядит каким-то сумасшедшим. Есть в его лице какая дьявольщина, чертовщина. Поэтому изменений в герое не то, чтобы не видно, а даже кажется, что он изначально таким и был.

Мальчик-сын. Где вообще нашли этого отвратительного мальчика? Меня при просмотре убивало в нем все: ужасный голос, ужасный взгляд, мерзкого вида прическа. Игра маленького актера просто удивительно бездарна.

Единственная отрада - Шелли Дюваль - вот уж, действительно, сочувствуешь ее героине. Да и игра актрисы очень сложна: постоянно плакать и находиться в стрессовом состоянии - еще уметь нужно так сыграть! Только ради нее ставлю 4 из 10.
