The Shining, 1980
Не считаю себя ярым поклонником творчества Стивена Кинга, но 'Сияние' прочитал давно и с удовольствием. Честно говоря, того же ожидал и от экранизации Кубрика, но, как говорится, 'ага, разбежался'. Это ж надо было так все испоганить! Фильм неимоверно затянут - почти два с половиной часа экранного времени, и это при том, что Кубрик умудрился не показать и половины происходящих в книжке событий. Некоторые сцены просто 'потрясают' своей продолжительностью. К примеру, что нам хотели сказать, показывая разъезжающего по коридорам пацана на велосипеде в течение битых пяти минут? Масштаб декораций?

Далее по актерам. Если Шелли Дюваль худо-бедно справилась с ролью забитой истерички, то камрад Николсон откровенно удивил. Ничего, кроме улыбки, его попытки изобразить сумасшествие у меня не вызвали. Потому как иначе чем кривлянием я это назвать не могу. В некоторых моментах меня посещала мысль, что ему не хватает красного шарика на носу - ну вылитый клоун. Ну да бог с ним. с Николсоном. Объясните мне, где откопали этого бездарного мальчика? Это же ужас какой-то. Две мертвые девочки меня больше впечатлили своей игрой, чем этот один вполне даже живой мальчик. Слава богу, что этот парень так больше нигде и не снялся, ну и немудрено.

Ну и самое главное: В колонке 'жанр' указано, что сие произведение является фильмом ужасов. Хм.. Мне было бы интересно, что сказал бы по этому поводу сам автор опуса. Товарищи, где же звери из живой изгороди? Где молоток для игры в роке? А пожарный гидрант? - ну в общем, все то, что действительно наводило ужас в книжке.. А леденящее кровь REDRUM здесь обыграно так, что я чуть с дивана не упал от смеха, когда пацан конвульсивно-идиотским голосом начал его произносить, попутно зачем-то держа в руках здоровенный ножик.

Короче, имеем довольно средний триллер, типичный для тех годов, неимоверно затянутый, с перевранной концовкой и убогими актерами (Николсон не в счет, из уважения к тов. Николсону)

5 из 10 (из уважения к см. выше)
