The Shining, 1980
Я люблю многие романы Кинга и готова смотреть любой фильм с Джеком Николсоном. 'Сияние' я хотела увидеть давно, такой нашумевший фильм, хотя бы всем известная фраза 'Here's Johny' и безумная физиономия Николсона на постере заставляют заинтересоваться.

Но я очень разочаровалась. Правда.

1. Невероятно нудно. Действия нет никакого. Не такой уж этот фильм и длинный, а уже через 40 минут хочется все проклясть и не досматривать.

2. Подборка актеров. Я не знаю, как остальным, а мне кажется, что все присутствующие в кадре были психами с самой первой секунды. И противный мальчик-аутист, разводящий демагогию со своим пальцем. И жена Уэнди, напоминающая Мышку Мию из детской игры, упрямая молчащая в обществе сына и мужа. И Джек, жутковато смотрящий еще с самого собеседования. Если бы они были дома, а не в отеле, кто-нибудь все равно должен был перерубить всех топором. Люди не умеют с друг другом общаться.

3. Напускная устрашающая музыка. Да, это ужастик. Но музыка не должна быть навязчивой. Ее видно, заметно. Так не должно быть.

4. Та же проблема. Я вижу, как актеры играют. Когда главный герой во сне кричит от ужаса, я вижу Джека Николсона, старательно вопящего на радость режиссеру. Обаятельного, яркого актера, хорошо исполняющего свою роль, но актера. Когда привидение вылезает из ванной, я вижу только голую актрису, устало смотрящую в камеру. И все. Когда Дэнни кривит рот и рыдает, я вижу маленького отвратительного мальчика-актера. Я не знаю, в чем причина, но я не смогла влиться в историю. Случается редко.

Если я не понимаю красоты этого фильма из-за собственной тупости, почему Кинг тоже плевался после великого Кубрика?

Как средство профилактики утомления 10 из 10.

Как ужастик - pathetic. 2,5 из 10, и то потому, что Кинг и Николсон не виноваты в том, что их испортил режиссер.

P.S. В сцене с битой мимика Джека напоминает Джима Керри. Должно быть напряжение, судя по жене, а мне хочется смеяться. Видимо, со мной что-то не так.

Мне кажется пародия 'Сияния' в одной из серий 'Симпсонов' была куда добротнее, чем весь этот фильм. Минусуйте меня, господа!
