The Shining, 1980
Многое читал в интернете. Много прочёл на кинопоиске. Посмотрел оценку. Решил посмотреть... Мне жаль потраченного времени. Я ожидал увидеть добротный психологический триллер - ужастик. И начало фильма дало мне надежду на то, что мои ожидания оправдаются.

Но вот семья приезжает в отель. И с каждой минутой всё больше возникает ощущение, которое похоже на то, когда ты смотришь чемпионат мира по хоккею или футболу и твоя страна проигрывает 0-1. Ты надеешься что они забьют. И вот опасный момент. Через 2 минуты еще. Потом через 5. Через 10. А теперь их и вовсе нет. Абсолютно идентичная ситуация и с фильмом сияние. Думаешь, что сейчас Николсон начнёт сходить с ума и будет интересно... Но интересно наступит только на моменте, когда жена читает то, что пишет её муж на листах бумаги и в конце фильма, когда главный герой бегает с топором.

Но и тут нас поджидает огромное разочарование. 20 минут погони по лабиринту...невероятно интересно. Полное двухчасовое разочарование

3 из 10 (и то только за Джека Николсона)
