The Shining, 1980
До сих пор не могу понять, у кого повернулся язык назвать данный фильм одним из самых страшных ужастиков 20 века. Соглашусь, роман, в основе которого лежит фильм, можно удостоить такого громкого, но тем не менее, заслуженного титула, но само кино...

Я ожидала ужаса, сквозившего на каждой странице, увидеть его в каждом кадре, я надеялась почувствовать ощущение кошмара, который не прекращался до последней страницы книги. Я хотела испугаться мистики, тайн, загадок...увидеть на экране то Сияние, которое было в книге, но не в это раз, по-видимому...

Главный герой — Джек Торренс в исполнении Джека Николсона — приехал в отель, чтобы поработать смотрителем во время мертвого сезона вместе со своей женой и сыном. Но из просто нервного писателя постепенно (именно этот переход был слишком смазан и не раскрыт в фильме, увы) он превращается в безумца с топором, стремящимся уничтожить своих родных. Виной всему- духи, призраки отеля, желающие почувствовать вкус новой крови.

Местами реки крови все же льются, не смотря на довольно легкую трактовку Кубриком романа Кинга. Много действительно ужасных моментов настолько изменены, что весь кошмар из них выветрился. Да и в целом много сюжетных линий неоправданно подверглись изменениям.

К сожалению, атмосферности леденящего душу кошмара, ужаса в фильме нет. Тут не помог даже Николсон, сыгравший свою роль несомненно отлично.

4 из 10

Жаль.
