The Shining, 1980
Для 80-х годов прошлого века это, возможно, стоящий хоррор. Через 30 лет - нет. Гнетущая атмосфера есть, шумовые 'саундтреки', давящие на психику, - тоже, но сюжета и его развития нет. Весь фильм строится на метаморфозе, происходящей в человеке в определенном месте при определенных условиях. Когда это размазывается по 90 (или сколько там) минутам (при условии, что описано несколькими словами), это становится нудным потягиванием резины. Любоваться безумными физиономиями Николсона? Безумие он сыграл неплохо, но все это 'уже было'. Мне смотреть было скучно. На мой взгляд, по оценке на 2010 год - ниже среднего. Допустим, 3 из 10. На сегодняшний день не нахожу оснований для более высокого балла.
