The Shining, 1980
Как и я в принципе.

Я большая фанатка творчества Стивена Кинга и 'Ясновидящий'('Сияние') - моя любимая книга. Я взахлёб читала каждую страницу, настолько это произведение увлекательно, настолько чётко прописаны образы героев, что оторваться от прочтения невозможно.

А что я увидела в фильме?Бред, бред, бред.

Джэка Торренса я представляла совсем другим. Нет, я не против Николсона, но он на эту роль вооообще не подходит. На роль Винифрэд Торренс взяли какую-то убогую актрису, а по книге она довольно миловидной была. Дэнни Торренс(главный герой, кстати) в фильме был постоянно словно кстати, так, на втором плане.

Фильм снят обрывками, много чего было добавлено лишнего, от себя. Совершенно потеряна вся прелесть истории. И, кстати, сцена в том злополучном номере, которая в книге меня просто в ужас приводила, в фильме снята отвратительно и эта неуместная эротическая сцена, которой в романе вообще не было меня просто взбесила!

Редко, когда фильмы по произведениям С. Кинга были сняты *неплохо*. А этот фильм просто отвратителен..

1 из 10.
