The Shining, 1980
С недоумением читаю то, что пишут о данной картине... А пишут то положительно!

Люблю фильмы Стенли Кубрика, но эта его работа настолько бездарна, что не вяжется ни с чем. Джек Николсон еще кое как, но Шелли Дювалл настолько убога, и настолько отвратительно играет, что диву даешься!

А насчет экранизации книги Кинга? Её тут просто нет. Сценарий вяло рассказывает нам какую-то несуразицу. Мало того, что набрали совершенно не подходящих актеров, так еще и предложенный самим автором сценарий отклонили.

В итоге: 2 из 10 за сцену с кровью из шахты лифта. Всё остальное в фильме полный бред.
