The Shining, 1980
С интересом прочитал заметочку из «Нью-Йорк таймз» о том, что сцена из Кубриковского 'Сияния' стала самой ужасной сценой в истории кино. И в 2009-м тоже. Наученный познавательным опытом 'Заводного апельсина', я с удовольствием улегся смотреть Кубрика. И особенно Николсона. Думал, что сыграть выше и качественнее, чем сыграл Джек в 'Гнезде кукушки' уже невозможно. Ан-нет! Ошибался. Николсон подкупает, стреляет глазами, убивает улыбаясь!

Но не из-за Николсона я ведь сел смотреть 'Сияние'! Горные пейзажи, дорогие коридоры отеля, флегматизм актеров а-ля золотые семидесятые. Красиво. Жду ужаса.

Ура! Заметил киноляп. Герои едут в машине по заснеженным горам, на рире - природа со скоростью 100 км. ч. А окошко-то открыто в машине настежь! При этом и волосы почти не шевелятся, и семейке нисколечко не холодно! Жду ужаса!
Неприкаянный параноидальный ребенок - таких американцы пихают и в ужасы, и в детские комедии, как будто других типажей нет. Жду ужаса…

Бах! Конечные титры! Ну и где ужас??? Я целый час боролся со сном, намереваясь понять: а что же здесь есть от «Психо», «Омена» или на худой конец японского «Звонка», в котором тоже ни фига не происходит. Но, в конце концов, так ничего и не случилось. Психологизм и стреляние глазами Николсона надоели еще в первой половине фильма. Неправильный прикус главной героини - во второй. Слегка туповатый мальчишка под конец оказался умничкой! Но не из-за него я ведь смотрел кино!

Прочел еще раз «Нью-йорк таймз». Елки-палки! Самая ужасная сцена, оказывается, была на первой минуте третьего часа. А я в этот момент подумал, что Кубрик как раз здесь перешел на комедию.
Пустой фильм.

В общем

4 из 10

Только потому, что Николсон! И горы. Красивые горы!
