The Shining, 1980
Я уже несколько лет являюсь поклонником творчества Стивена Кинга, а пару лет назад начал собирать себе коллекцию его произведений. Начал, так сказать, сначала. Каждый раз, прочитав его книжку, я ищу фильмы, снятые по этой книге, ежели таковые имеются. И вот я прочитал 'Сияние'...

Снят фильм. Режиссёр - Стэнли Кубрик, личность вроде известная... Посмотрев фильм, я извлёк для себя кучу полезной информации, как нужно делать фильм, чтобы он вызывал у зрителя ощущения от ироничной улыбки и раздражения до негодования и рвотного рефлекса. Сюжет, не считая главной линии - Зима/отель/плохо - переделан полностью. Самым наипротивнейшим образом. События, которые являются в книге ключевыми отсутствуют ВООБЩЕ! А главные герои?.. Клоун Джек Торранс, зубатое недоразумение Вэнди, и маленький андроид Дэнни, пускающий слюни и лунатящий с ножом в руке?.. Откуда взялся весь этот цирк? И самое ужасное - это топор вместо молотка! И куда дели этих весёлых зверушек вокруг отеля? Ужас. Не смотри. Плохо. В топку!
