The Shining, 1980
В жанре «хоррор» существует много разновидностей, и поджанр «дом с проклятьем и привидениями» один из них. И успешных фильмов как раз на эту тему вышло много: «Ужас Амитивиля» (ремейк, конечно же), «Призрак Дома на Холме» (фильм 99 года) и недавно вышедший в прокат «Мистика в Коннектикуте» с великолепной Вирджинией Мэдсен. Но, как говорится, в семье не без урода. И «Сияние» Стэнли Кубрика как раз таковым и является.

Давайте взглянем и с другой стороны. «Сияние» - это не что иное, как экранизация литературного произведения. Произведения, не какого там-нибудь Дена Брауна, а самого мэтра Стивена Кинга. Это уже должно о чём-нибудь говорить. И говорит о многом. Много режиссёров работало с первоисточниками Стивена Кинга, и готовый продукт превосходил все ожидания: Брайан Де Пальма с «Кэрри», Джон Карпентер с «Кристиной», Мэри Ламберт с «Кладбищем Домашних Животных» и конечно же Фрэнк Дарабонт со своими тремя экранизациями – «Побег из Шоушенка», «Зелёная Миля» и «Мгла» с неподражаемой Маршей Гей Харден. Конечно же, были и откровенно неудачные постановки: бесконечные и ненужные сиквелы «Детей Кукурузы», «Безнадёга» Мика Гарриса и, всё же, «Сияние» Стэнли Кубрика. Будучи одной из первых экранизаций Кинга, «Сиянию» нечем похвастаться.

На провал картины режиссёра-новичка глаза закрыть можно, но Стэнли Кубрику – эпатажному человеку той давности бездарную режиссуру простить никак нельзя. Действие и повороты сюжета совершенно не цепляют, угнетающая обстановка только клонит в сон, а тупой саундтрек надоедает с каждой минутой.

«Сияние» Стэнли Кубрика можно отчётливо сравнить с экранизацией этого же романа – «Сияние» 1997 года Мика Гарриса. Отличаются они тем, что версия Мика Гарриса является не полнометражным фильмом, а мини-сериалом. Но, в отличие от творения Кубрика, второй фильм является полноценной экранизацией Кинга. Сюжет и действие вполне завораживают, ты по-настоящему переживаешь за главных героев, которые играют первоклассно. Игра Стивена Уэбера и Ребекки Де Морнэй, которая ещё в «Руке, качающей колыбель» смогла показать, что умеет играть сильных и волевых женщин, весьма и весьма отличаются от бездарного кривляния Джека Николсона и Шелли Дювалл. Не зря ведь её номинировали на «Золотую Малину», как самую худшую актрису в этом фильме. Также во втором фильме уделяется больше внимания мальчику и его внутреннему миру, что с моей точки зрения, только придаёт зрелищности сюжету повествования. Как говорится, первый блин вышел комом, а второй получился.

3 из 10
