The Shining, 1980
Буду краток.

1. Тема Книги, Сияния, замысла и идей Стивена Кинга - 0.1%

Нечто урезанное, неясное, необъясненное, и после 2х-часового просмотра становится мучительно жалко проведенных перед телевизором часов.

Ждать от Кубрика многого? - Нет смысла.

Нудный, непонятный, затянутый фильм, с бессмысленными вставками и монологами. Единственный саундтрек состоящий из 4-5 нот, нудно воющий за кадром на протяжении всего филма. Незовершенность, неразвитость, непонятность сумасшествия главного героя, который 2 секунды назад был нормальный, а в следующем кадре уже ведет себя как псих с 20-летним стажем.

Над знаками и симиотикой можно спорить до бесконечности, но мне кажется, что Кубрик именно этого и хотел. Напустил пыли в глаза, пусть критики и прочие 'эстэты' смакуют и рассуждают, -'А король то голый'.

2. Игра актеров - неплохая.
Мне кажется, что в силу изрезанного и полностью уничтоженного сценария, у актеров небыло возможности проявить себя полностью. В фильме есть только две сцены, которые запомнились всем, сцена на лестнице, сцена с ломанием двери, ах да и, может быть, еше сцены в баре и в кладовой.

3. Если хотите убить 2 часа времени - смотрите фильм.
Если хотите проникнуться всем ужасом, мистикой и атмосферой настоящего Сияния - читайте книгу.

Вердикт: Спорить, признавать класикой и шедевром кинематографа можно все, что угодно, но отбросьте лишний пафос, всю фальшь важности и страха выглядеть глупо перед людьми, смакующими прокисший кефир и называющими себя истинными гурманами. Фильмы нужно смотреть, а если за режиссера потом приходится кому-то что-то разъяснять и доказывать - Фильм крайне не удался.

1 из 10
