The Shining, 1980
Фильм мне не понравился, более того, я вообще пожалела, что посмотрела эту экранизацию. Мне очень интересно, понравился ли фильм самому Кингу.

Прочитав книгу, я ожидала от фильм другого. Во-первых, мне ужасно не понравилась актриса, которая играла маму Дэнни, честно сказать, вид у нее был, как будто она сама все время пила, а не ее муж. Она совершенно не соответствовала образу, который создал Стивен Кинг (В книге, к примеру, она вообще была блондинкой). Во-вторых, мне не понравилось то, что режиссер вносит в фильм совершенно новые факты. Я считаю, если уж он решился экранизировать Кинга, то должен был придерживаться книги (Например, две дочки бывшего смотрителя, о которых в книге не было не слова).

Может быть, режиссер ставил перед собой иную задачу, нежели экранизация книги «Свечение», но лично мне хотелось увидеть в этом фильме книгу Стивена Кинга, а не что-то смешанное с выдумкой Стэнли Кубрика.

Если вы любите книги Стивена Кинга, и хотели бы увидеть в фильме его книгу, то не смотрите этот фильм, на мой взгляд, очень неудачная экранизация.
Единственная светлая сторона в этом фильме — это замечательный актер Джек Николсон, и его игра! Только благодаря нему…

2 из 10
