The Shining, 1980
Обычно книги экранизируют, чтобы добавить на экран зрелищности, динамики, экшена, которые писатель просто физически не мог отобразить на бумаге.

С фильмом «Сияние» легендарного Стэнли Кубрика произошло как раз наоборот. Да, книга Кинга не пестрит разнообразием действий и событий, она - достаточно мрачное повествование о внутренних демонах человека, которые проявили активность, попав в эпицентр одиночества… Но даже в этой книге действия была гораздо больше, чем в фильме.

Этот фильм – два с половиной часа чистой скуки. А как оптимистично он начинался.
Красивые виды, замечательный угрюмый отель, давящий на психику, люди, бегущие из него как крысы с тонущего корабля. Только бы не застать отель пустым. Не столкнуться с ним лицом к лицу.
Сюжет разворачивался плавно и неспешно. Но эта неспешность слишком затянулась.

Стивен Кинг был прав насчет Джека Николсона – ему такие роли не идут, он изначально выглядел совершенно безумным: его дикий взгляд исподлобья и полуухмылка отъявленного подонка и ловеласа, ну никак не вяжутся с ролью примерного семьянина и писателя. Будто он уже в отель попал слегка свихнувшимся, сам «Овелук» над этим почти не трудился.

Атмосфера фильма действительно нагнетается… скукой. Непонятно с чего и почему они начали сходить с ума. Не раскрыта тема внутренней жизни отеля, и, если бы любопытный сынуля не заглянул в №237, то действие в фильме отсутствовало бы вовсе.

Стэнли Кубрик напичкал фильм странной загадочной музыкой, интересными съемками (тот же пресловутый сынок на своем велике), красивыми видами, но позабыл добавить саспенса…
Ну, не получилось у него показать психологию… Пустой отель давил, но нагонял зевоту… Сынок с его вечными бессмысленными глюками. Не раскрытая тема призраков - двух тупоумных девочек появляющихся, где попадя и зачем не попадя… Женщина в комнате 237, взявшаяся не пойми откуда, не несущая абсолютно никакой смысловой нагрузки…

Главный герой, сходящий с ума без выпивки… (Может, вот главная причина его безумия, ребята?)
И эта ужасающая дамочка, годящаяся только на роль гестаповской голодающей или глубоко поврежденной умом женщины…

В общем, глупо, скучно и бессмысленно… Было несколько завораживающих моментов, которые смотрела с наслаждением – это гигантский лабиринт, книга, исписанная одной фразой, вид отеля, мальчик, рассекающий на машине, а так… Пустышка. Да простит меня покойный гений… Слишком много времени и бессмысленных однообразных приключений… Вы знаете, сколько длилась финальная беготня? 20 минут!
Ну, неужели, этот фильм можно назвать шедевром?

5 из 10
