The Shining, 1980
Легендарный режиссер... Вот только фильм по моему глубокому убеждению вышел уж слишком 'на любителя'.

Дело в том, что я фанат творчества Стивена Кинга и сдается мне что данная экранизация выглядит слишком уж свободной вариацией на тему!

А уж отступлений от сюжета здесь хоть отбавляй... и еще нет той атмосферы что присутствует в книге - нет постепенной деградации личности Джека Торренса - все как то рывками снято - вот он добропорядочный отец семейства, а вот уже отупевший от алкоголя монстр с топором в руках!

Вообщем скучно, неинтересно, однообразно и уж точно не страшно!
