Donnie Darko, 2001
Не раз читал об этом фильме восторженные отзывы, что и подвигло к его просмотру.

Если кто-то будет читать эту рецензию, то вот вам мои впечатления.

По мере углубления сюжета, я все чаще замечал нетипичные для голливудского кино идеи о судьбе, Боге, выборе. Стоит только Донни заговорить о таких вещах, как его тут же называют 'странным'. Невольно создается впечатление, что действительно надо быть безумным, чтобы человека заботило подобное. Да, фильм изобилует загадками, странностями, аллегорией. И я с большим интересом наблюдал за происходящим практически до самого финала. Однако разочарования избежать не удалось.

Этот фильм - блюдо, которое если разложить на отдельные ингредиенты, выглядит неплохо. Тут есть своя 'философия', идея жертвенности, экзистенциальные страдания главного героя, атмосфера и многое другое. Это всё завораживает. Взяв за основу любой из этих элементов, можно было бы снять целый фильм, а тут это всё в одной картине. И именно это в итоге испортило вкус. Сама генеральная идея фильма очень интересна, идея исключительного значения нашего выбора (если вообще верно воспринял сюжет). Но, к сожалению, эта идея в итоге оказалась размыта, потеряв свой рельеф и смешавшись с другими самостоятельными идеями фильма. На мой взгляд, виной тому явились амбициозность авторов и их самонадеянность в попытке сотворить нечто исключительное.

Что касается сюжета и героев, то обидно за выбор авторами школьной локации, где побочные эпизоды не укладываются в общее повествование.

Как бы странно ни звучало, фильм мне и понравился, и разочаровал. Может быть после второго или третьего просмотра взгляд на картину изменится в лучшую сторону, может в худшую. Так или иначе, картина оставляет пищу для ума и ее стоит рекомендовать к просмотру.

А свои впечатления от фильма я пока оценю на

6 из 10
