Donnie Darko, 2001
Этот фильм балансирует между фантастической грустной сказкой и подростковой драмой. Краткие полунамеки на мистику компенсируются фактическим отсутствием действия. В подростковом возрасте ведь время течет иначе и анализ информации происходит более эмоционально. Ричард Келли очень точен в создании странной витиеватой картины праздного времяпровождения - он ведь нам показывает мир глазами своего героя. Уверен, что именно поэтому картина пришлась так многим по душе (только среди моих друзей в оценках - семь десяток). Насупленный печальный взгляд Джейка Джилленхала (который ничего особенного не сделал) лишь усиливает странную атмосферу ожидания чего-то ужасного. В конце концов, происходит выход в пустоту и для Донни многое изменяется. Грустный финал есть не что иное, как иллюзия взросления нашего героя, а упавший с небо груз - чем не метафора присущих миру взрослых тяжеловесных проблем. Лишь увлечение магическим проводит связь между мальчиком и взрослеющим мужчиной.

Тут можно было бы развить тему и всерьез порассуждать о кинематографических нюансах. Для этого нужно было бы пересмотреть кино, или хотя бы промотать. По мне задача совершенно неисполнимая. Все дело в том, что стилистика фильма мне совершенно не пришлась по вкусу. Размеренная жизнь одноэтажного городка никак не интригует, равно как и попытки разгадать семейные драмы главного героя. Слишком уж все бесцветно и малопривлекательно вышло. Получается эффект как и с большинством фильмов Антониони: художественная значимость неоспорима, но эстетика не впечатляет, а сам сюжет не только не интересен, но и особой важности не представляет. Все дело в субъективном восприятии, отсюда и невысокая оценка. PS На мой вкус, фильмы малоизвестного Джейка Каздана - куда более сочными получились. Как 'Орандж каунти', так и история похождений Дэррила Зеро 'Нулевой эффект'. Те же самые в сущности вопросы, но как изящно представлены - с юмором, стилем и лоском.

4 из 10
