Donnie Darko, 2001
-Донни Дарко - странное имя, прям как у супер героя.
-А, если бы я и вправду им был?

Недвусмысленный диалог, символизирующий, можно сказать, весь фильм.

Итак, устав от всяких крутых фильмов с кучей бабахов, но зато с нулём смысла и логики, моя достопочтенная персона захотела чего-то умного, поэтому искал я кино недолго. Раньше об этом фильме слышал много, но встречи с конфетами и поцелуями с ним не назначал. Так что решил опустить свою ленивую задницу в кресло, да и покончил с ожиданием...

После фильма немного болела голова, у меня были галлюцинации, так что нужно было всё обдумать. Ходил по комнате, думал, в конце концов, расслабился под Кинга. Теперь я всё обдумал, готов к расстрелу помидорами из-за цвета сей писанины, так что...

Мне фильм понравился. Нет, правда. Он очень хороший, очень вдумчивый, прекрасная музыка, атмосфера, та даже качество картинки (фильм же, вроде, дипломная работа),спец эффекты, но.

Я не совсем согласен с этим фильмом. Согласитесь, не вполне нормально, что все считают глав героя сумасшедшим, при этом смотришь на всех людей и думаешь, что это они все сумасшедшие, к примеру, посмотрите на героя Патрика Суэйзи. Также о конце света. В фильме эта тематика играет немаловажную роль, так как 28 дней-и всем капут, вот так вот. Тут сюжет начинает немного непонятно выпаливать из себя всю дурь, которую вымолвили создатели на бумажке.

Весь фильм сносится к обычным домыслам, нет конкретной аксиомы, а есть только домысел. После фильма зритель сам должен понять: 'А что это было?'. Каждый может выстраивать своё понимание о фильме, да и, в конце концов - это может закончиться полномасштабной войной, где Альянс против Орды (или ещё как-то). Нелогично выстраивать каждому своё мнение, да даже сам фильм воспринимается не сразу.

Если всё-таки провести свои параллели, то можно сказать, что фильм об обществе, о его жестокости и порочности. Символизм придала сцена, где играет 'Mad world'. В этой сцене прям раскаяние людей, но всё же, при этом это не значит, что фильм супер или как-то ещё.

Он слишком нереален. Нереальна концовка, при факте, что фильм не особо может позиционировать себя как фильм про путешествия во времени-эта скамейка уже занята. Глядя на концовку, можно смело говорить, что этот фильм-притча, с долей сарказма к обществу, психологически настроенная, но притча, довольно детская и понятная, если вдуматься. Не хочу открывать вам спойлеры, так что как-то постараюсь рассказать.

Как бы, осталось 28 дней до всемирного капута. Есть главный герой - Донни Дарко, у которого психологические проблемы, ибо к нему во сне приходит кролик Френки во сне, дабы говоря ему о наступающем конце. И в самом конце фильма, когда уже психически было что-то придумать сложно, создатели выставляют нам гипотезу:'А если бы...'. Сами, думаю, поймёте, почему.

'Донни Дарко' на бумаге выглядит отлично, но что хотели передать создатели, так и останется загадкой. Потому что нас оставили раздумывать, про что же был этот фильм, нас вводили в некий астрал с помощью самых разнообразных психологических приёмов:странный кролик, Джилленхол с топором, что символизирует, оборванный монтаж местами в стиле 'Я- Финчер',немного 9000 скрытых смыслов от Кинга, ну и заводящее в ступор путешествие во времени.

Психологически фильм производит сложное впечатление. По сути-тут театр одного актёра. Да, Джилленхол тут отличен, по-любому лучшая его роль. Из остальных мне ещё понравилась Дрю Бэрримор- она прекрасна, что можно сказать.

Так вот, подводя итог-фильм явно непонятен. Непонятен, хотя бы потому, что непонятно, что нам хотели сказать, к чему нас подводили в финале. Так что теперь мы должны сами думать, что это. Но я сказал уже, что это притча, так как невозможно то путешествие во времени, многое невозможно. Он просто нереален, не надо было создателям в таком ключе подавать фильм, потому что он не был настроен на такое. Говоря о затянутости, если честно-я с интересом смотрел, так что не разделяю мнений про затянутость.

Фильм хорош, но я бы лично, если мне когда-нибудь выпадет возможность снять кино, наподобие этого, преподнёс бы его в другом ключе, без фантастики. Фильм манипулирует, фильм надрывает психику, но при этом заканчивается, как притча, а жаль. Такую идею про шизофрению можно расширить было, не говоря о том, чтобы мы сами над тем, что фильм преподносит думали. Хотелось бы одну аксиому, хотя подумать иногда не помешает. А всё же-хотелось бы знать, что хотел сказать Келли своим фильмом.

В любом случае, мне понравился фильм, несмотря на недосказанность. А рецензия красная, думаю, сами уже поняли. Итак, к расстрелу готов, но перед этим скажу: 'Всё предельно, чуваки!Так что подумайте'. А я с чистой совестью ставлю фильму:

8 из 10

P.S. Теперь заслушиваюсь 'Mad world', что и вам советую - прекрасная песня.
