Donnie Darko, 2001
Донни Дарко... Необычное название. Неплохие оценки от пользователей. Описание интригует.

Посмотрев фильм, меня посетило чувство разочарования, опустошенности, неудовлетворенности, злобы и гнева. Ну о чем он? Ни о чем!

Где все то, что было обещано в описании? Донни не встречался со смертью, он не может менять время и судьбу, какие-такие перемены - видение воздушных червей, вылезающих из чрева? Непонятная сюжетная линия с бабушкой, неизвестно откуда взявшийся кролик, отвратительная статуя бульдога, тупые книги про детей-поджигателей, проститутка-сестра, поступившая в Гарвард.

Зачем надо было затапливать школу? Зачем бить ножом в глаз это зловещее животное? Зачем был снят этот фильм? Зачем?..

Оживление вызывают диалоги со свихнувшейся учительницей, спор про линию жизни, перепалка с педофилом и рассказы о путешествии во времени - надо найти корабль и портал (но зачем это Донни, он просто прочитал эту книгу и не попробовал переместиться в пространственно-временном континууме?).

Апофеоз всей этой аморальной оргии - якобы свершившийся прыжок во времени. Но как он произошел? В конце Донни смеется - почему? Осознав свою никчемность и беспомощность? Его мать просто курит, ничем не огорченная. Девушка тоже появляется, лишь бы показать велосипед?

Поклонников у данного фильма много, и вы можете смело ставить минусы на эту рецензию, но объясните мне, о чем же фильм и чем он так хорош, что вас так цепляет?! Можно в личку)

Плохое кино. Без смысла.

1 из 10
