Donnie Darko, 2001
Уже не помню, когда и каким образом меня угораздило услышать об этом фильме, но положительные отзывы обманули мои ожидания. Фильм я все-таки осилила... раза с пятого. Совершенно не смотрибельное кино! Бессмысленное, глупое, отвратительное с эстетической точки зрения. В любом фильме, даже самом дешевом и тупом, всегда можно найти что-то хорошее.. То есть, какой бы ничтожной и посредственной не была кинокартина, в ней все равно есть за что уцепиться. Либо музыка, либо визуальный ряд - то бишь операторская работа, подбор актеров и их игра... хоть что- то! 'Дони Дарко' не спасает ничего.

Фильм буквально усыпляет своей затянутостью и тупостью диалогов, а ужимки главного героя просто выводят из себя! Да, кстати, о главном герое Дони - он не вызывает никаких эмоций. Ни сопереживания, ни понимая, ни сожаления. Ничего! Мне он не показался ни уникальным, ни странным, ни необычным... Финал фильма вообще выносит мозг! Стоило ли ради этого потратить два часа своей жизни? Поверьте, не стоило! Вообще, на мой взгляд, этот фильм может возглавить рейтинг самых бессмысленных фильмов 21 века!
