Donnie Darko, 2001
Сразу бы хотелось пояснить выбор цвета для данной рецензии. Данная рецензия имеет красную окраску не потому, что я по каким-либо причинам не оценил или не понял творение Ричарда Келли. Поэтому людям, которые читают исключительно зелёные рецензии к любимому фильму, рекомендую сразу спустится вниз и выразить своё негодование, нажав кнопку 'Нет', тем самым дать понять остальным, что рецензия абсолютно бесполезная и ни разу не отражает суть киноленты. Но она, собственно, не для Вас. Надеюсь, что хоть кто-то её поймёт.

'Донни Дарко' - кинолента абсолютно непонятная для большинства, но несущая за собой глубокий смысл для тех немногих, кто не пожалел своего драгоценного времени для повторного просмотра. Фильм о жизни и о судьбе. О том, что человек, ежедневно делая выбор между 'тем' или 'иным', не в состоянии определять, каким именно будет его существования в этом мире. Жизнь каждого из нас заранее предначертана судьбой. А творцом судьбы является Бог, который наперёд спланировал жизнь каждого из нас. И лишь те немногие, способные изменить свою судьбу и судьбу близких, обречены на гибель.

Человеческая жизнь - явление многогранное. Некоторые верят в судьбу, другие верят в силу выбора. С одной стороны жизнь любого из нас предначертана судьбою, с другой - лишь человек строит свою жизнь, делая выбор в тех или иных ситуациях. Идея фильма чётко даёт понять силу судьбы, её могущественность. Существует лишь единственный путь, согласно которому и строится жизнь человека. А герой, способный что-то изменять, существовать в нашей реальности не способен и обречён на гибель.

Не смотря на всю глубину данной идеи, я не могу с ней согласиться. Я верю, что пока не был сделан выбор, всё возможно. Человек и его возможность выбирать - творец судьбы. Именно поэтому рецензия окрашена в красный цвет. В цвет моего протеста против неспособности некоторых людей быть творцами своих судеб. Ни Бог, ни кто-то иной не способен сделать жизнь человека прекрасной, как сам человек. Всё в наших руках, не стоит полагаться на судьбу.

Не принимая идеологию фильма и протестуя против тех, кто полагается лишь на судьбу, я ставлю ему:

9 из 10
