Donnie Darko, 2001
Итак, Донни Дарко. Заурядный малый с заурядными подростковыми комплексами и проблемами, с вполне обыкновенной семьёй попадает в аномальную зону неясных явлений с явно агрессивной атмосферой, что его маниакальному разумцу приходится по душе..

Лично меня фильм насторожил с первых же минут просмотра. Уж как-то несуразно он начался, но ведь так же несуразно и продолжился! Хоть фильм и достаточно долгий, сюжетная линия в нём начинается ближе к концу. Что характерно, сюжет не успевая развернуться, только заинтересовав зрителя хоть каким-то действием, тут же обрывается.

Если честно, это фильм не иначе как для людей, страдающих синдромом поиска глубинного смысла, так как смысл в этом фильме можно найти разве что придумав его самому и потратив на это добрую долю своей фантазии.

Что заставило меня досмотреть фильм до конца? Только моя жизненная позиция, основывающаяся на том, чтобы завершать всё начатое. Но, честно, более нудных и 'ниочёмных' фильмов я в жизни не встречала. Тем более меня удивляет актёрский состав...слишком он хорош для такого..кхм..творения.

В защиту данной картине могу привести лишь несколько фактов:

1. Красиво снят. Именно визуально очень красиво.

2. Понравилась музыка в фильме.

3. У отца главного героя очень хорошее чувство юмора, несколько раз за фильм рассмеялась (что, замечу, совершенно не вяжется с самим фильмом).

Подвожу итог.

В фильме была интересная задумка, которую запросто можно было реализовать, не размазывая непонятные семейно-бытовые и школьно-бандитские темы на 60 % времени фильма. Фильм стало скучно смотреть уже после 10 минут просмотра, так что любителям остросюжетных или вообще сюжетных фильмов не рекомендуется к просмотру.

Как я и сказала выше, фильм посвящается всем подверженным СПГС, собственно, большинство из них уже отписались выше =).
