Donnie Darko, 2001
В открыточной республиканской семье папа-мама-сын-две сестры растёт Донни Дарко, юноша со странностями – он когда-то спалил чужой дом, а теперь гуляет по ночам и пьёт таблетки. Как-то раз его вытаскивает из тёплой постели психоделичный человекообразный кролик, чтобы сообщить про скорый абокралипсис, и в этот самый момент на комнату парня прицельно падает взявшийся из ниоткуда самолётный двигатель. Происходит временной парадокс, Донни оказывается выброшен в нестабильную параллельную вселенную, в терминологии фильма – тангенциальную, а возможно, шизофреник просто галлюцинирует от потрясения. Дубликаты непосредственного окружения героя всеми силами олицетворяют мотивы подсознания и толсто намекают, что он зря не умер, теперь придётся подрабатывать избранным поневоле, причудливым образом спасать реальность от коллапса.

Расхваленный сильно больше, чем он того заслуживает, и культ скорее вопреки, чем потому что, фильм Келли, надо отдать должное, изобилует неплохим. Густой жанровый компот, композиция липкого бреда, множество вопросов традиционно без ответов, материализация бессознательного, мистический ужас перед неизведанным. Немножко фатализма, немножко Фауста, много нумерологии да вполне богатая эзотерика. Сюжетные линии восхитительно обрывочны, и Бога ищут, но неясно, находят ли. Где-то Линч, чем-то Кинг, в чем-то Сумеречная Зона. Бонусом забавная кунсткамера зануд и сволочей, на фоне которых параноидальный псих выглядит, как Ленин, нормальнее нормальных и живее всех живых, да конец света как крах личной вселенной. В зеркале отражается живописный зубастый заяц Фрэнк, Гилленхол с топором в руке импозантен и страшно улыбается, облака проносятся по серому небу в рапиде, а из чрева обывателей высовывается пространственно-временной континуум. Всё выглядит чрезвычайно прекрасно, даже несмотря на то, что мухоморами, хоть они штука для полёта сознания неплохая, при злоупотреблении можно насмерть отравиться. Но в качестве нонкомформизма предлагаются акценты на бессмысленный и беспощадный пубертатный бунт, спасение мира огнем и водой происходит через затопление школы и поджоги чужих квартир, а двуполярная система координат страх-любовь, так презираемая героем за очевидную одномерность, оказывается единственной, в которой он способен действовать. Бог есть, но он из Машины и жесток. Учебник геометрии порой страшнее, чем «Некрономикон» - между двумя точками возможна лишь одна прямая, и мы всегда идём навстречу судьбе, даже если в уборную.

Многослойность фильма сомнению подвергнуть трудно, однако есть риск в интерпретациях уйти слишком далеко от фактов и выдавать желаемое за действительное. Объяснения кажущейся бессвязности услужливо подсовываются с помощью книжки «Философия путешествий во времени», но красивые, подходящие случаю формулировки сначала нагромождаются, а затем выбрасываются на помойку за ненадобностью. «Донни Дарко» благодаря философскому минимуму, что фиговым листом прикрывает неодетость монарха, открыт для бесчисленных трактовок. Как через одну точку можно провести бесконечно много прямых (точнее, их количество ограничено жирностью карандаша), фильм можно ковырять и ковырять — где там власть и ответственность нечаянного Демиурга, почему мессия направляется в нужное место именно такими способами, представитель внешнего или внутреннего мира бабушка-Смерть, ждать ли беды, если явный псих говорит, что всё будет хорошо. Другое дело, что философия тащится прицепом за реализацией и вторична по отношению к ней. О судьбокрестках, где сбывшееся и несбывшееся меняются местами, исчерпывающе закадрово поговорил ещё Уитакер, мимоходом покритиковав расизм. Придумали мир, да сами тут же его поясняют ремарками, он хорош и самодостаточен в отрыве от реальности, но почти бесполезен за пределами конкретной истории. Красота концепции локальна, фон определяет идею, убери этот фон – идея останется беспомощной, некуда будет деться всем этим Управляемым Мертвым, Живым и Артефактам. Замечательную закольцованность временной дыры щедро разбавляют тысячей ненужных деталей в настырном стремлении символизировать как можно больше всего, поминутно что-нибудь судорожно цитируют только затем, чтобы поиграть в пасхального кролика. Рыцарь надевает плащ волшебника, но путается в его полах, падает на асфальт, и пустая голова гулко гудит на мили вокруг. За счет отсутствия универсальности фильм либо попадает прямо в сердце и отпечатывается на подкорке, либо нет, и камлание с бубном здесь бессильно. Посвященные поплёвывают с пьедестала, остальные недоуменно разводят руками.
