Donnie Darko, 2001
На просмотр фильма меня сподвигла куча отзывов, сравнивающих это творение с фильмами Дэвида Линча. Честно говоря, о потраченном времени пожалел — ребята, вы о чем, какой же это Линч — тут до Линча как до Китая пешком. В «Донни Дарко» мы имеем обычный триллер с более-менее нетривиальным сюжетом и элементами фантастики. Никакой мистической атмосферы и эстетического абсурдизма, которым славен Линч, тут нет и в помине. Да, создатели фильма старались что-то такое нагнетать, но получилось, прямо скажем, не очень. Ряд перспективных образов, например «бабушка-смерть» оказались в итоге невнятными и нераскрытыми, тема путешествия во времени раскрыта на среднешкольном уровне, главная загадка сюжета («ху из Фрэнки?») довольно быстро перестает быть загадкой - после сцены в кинотеатре всё становится очевидно.

Резюмирую: фильм уровня чуть выше среднеголливудского, может быть рекомендован к просмотру молодым людям возрастной категории до 25, но с лучшими образцами киноискусства, в том числе с фильмами Линча сравнивать его просто несуразно. Если кто-то хочет посмотреть нечто мистическое, но не Линча, могу порекомендовать фильм «Лестница Иакова» — он на порядок сильнее «Донни Дарко».
