Donnie Darko, 2001
В фильме присутствуют забавные моменты, порой даже неплохо воспринимается, но всё же в целом периодически сводится к какой-то тупой идее, причём чем дальше смотришь, тем тяжелее и запущеннее, а когда заканчивается, то единственное, что хочется сказать - 'что за бред?', и с неприятным осадком удалить нафиг в корзину.

Это вот как-то видела по телеку автора песни, который комментировал своё творение, являющееся по сути бессмысленным набором фраз, но он включив фантазию просто стоял и выдумывал смысл, которого нет.

Вот и тут тоже самое, показывают типа заумный мистический фильм, в который если не въехали, значит надо посмотреть просто ещё раз, а в итоге просто единственное, что можно сделать, это включить фантазию и выдумывать смысл для этого бреда, а лучше, чем заниматься такой фигнёй, посмотрите другой какой-нибудь фильм.
