Donnie Darko, 2001
Скучный фильм - вот моё первое впечатление. Еще раз убедилась, что не стоит опираться на рейтинг и восторженные отзывы зрителей.

Во-первых, странный сюжет. История эта о мальчике, который видит огромного кролика, обещающего ему конец света. Честно, сразу захотелось удалить фильм. Мало того, этот кролик мне еще неделю сниться будет.

Во-вторых, разговоры за обедом в семье Донни - вообще нечто странное. Может, перевод подкачал, но так в обычной семье точно не разговаривают.

Спецэффекты слабые, а другие герои, кроме Френки и Донни, вообще как будто лишние...

Никаких эмоций фильм не вызывает.

Разве что саундтрек хороший и игра Джейка Джилленхола на высоте.

Только за это

2 из 10
