Donnie Darko, 2001
Увы, очень разочарован в фильме, в очередной раз убедился, что выбирать фильм по рейтингу к просмотру, далеко не всегда гарантия того, что фильм будет действительно стоящий...

В фильме очень много НЕ, не ясный сюжет, не нужное смешение жанров, непонятное затягивание фильма, начинаешь затевать и думать когда кончится этот скучный бред, который идет два часа. Для такого фильма, это недопустимо.

Я очень хорошо понимаю, почему сложно было найти продюсеров, которые были бы готовы взяться за прокат этого 'шедевра'. И совершенно не удивителен факт того, что фильм с треском провалился в прокате. 1 балл за режиссерскую работу, он старался, это видно, но увы. 1 балл Джейку Джилленхолу, очень не простая роль, актер сыграл отлично. 1 балл за музыку, создающую отличную атмосферу.

Но резюме не утешительно, фильм пустой, скучный, запутанный и не интересный, 2 часа времени выкинуто в помойку. Оценки фильма завышены в несколько раз.

P.S. Поколонники таких фильмов, как 'Эффект бабочки', ни в коем случае не смотрите это запутанную и пустую муру, в нем вы не найдете ничего, что вам нравится.

3 из 10
