Donnie Darko, 2001
Собственно моя первая короткая рецензия, мое субъективное мнение.

Фильм смотреть не стоит впечатлительным, перевозбужденным и людям с больной и богатой фантазией.

Сюжет - посредственный.
Актерская игра - на высоте.
Операторская работа оставляет желать лучшего.

Я досмотрел фильм ровно до той минуты, когда первый раз появилось какое-то ужасное волосатое создание. Без шуток, оно мне теперь будет снится в снах и видится в темноте.

Еще раз повторяю - не смотрите, если вас например впечатлила голова лошади из 'С.С.Д.'.

Фильму - 2.

Джейку Джилленхолу и Дрю Бэрримор - 10.
