Donnie Darko, 2001
«Донни Дарко» как сценарий достоин внимания лишь на гипотетическом уровне восприятия. Весь смысл фильма сводится лишь к гипотезе, вероятному предположению. При чем это все напоминает схему работы рынка, где в ряду, скажем 20 прилавков, и в каждом продают яблоки. Не имеет значения сорт, цена, продавец так же остается безличен. Так вот «Донни Дарко» это какое-то яблоко, и совершенно не ясно стоит ли мне запечь, просто съесть сырое, или выкинуть так и не переварив.

Сравнивать «Донни Дарко» как режиссерскую работу некоего Ричарда Келли с авторским кино Дэвида Линча или, Даррена Аронофски «незачем, нет причин». У фильма нет автора, он никак, не посредством чего-либо с нами не разговаривает. Путешествия во времени? Шизофрения, паранойя? Общеизвестные подростковые проблемы? Как темы обособленные друг от друга, это замечательная сценарная концепция. Однако все вместе связанное в один полноценный сценарий оказалось пустой претензией на талант, возможно, гениальность «от Бога» и это, вероятно, смотрелось бы таковым – интересной, неординарной, невероятно достойной работой. Но это всего лишь «бы».

Помимо двух не хорошо связанных между собой «кинопроблем», именно психического отклонения подростка и путешествия во времени в противовес можно одобрительно кивнуть оператору и позволить себе билет на концерт; музыка то единственное что задает настроение в фильме. Все остальное в режиссерской мысли, безусловно, заключает в себе какой-то смысл, но в кадре не видно ничего кроме мусора, многое смотрится безнадежно. Не возникает никаких эмоций, например, сellardoor, надпись привела героя в подвал, потом событие, не получившее дальнейшего пояснения, предположив даже, что режиссер как-то пытался его развить. Преподаватель, а я заставляю себя думать, что она «особенная» из всего преподавательского состава, заставляю, потому что не было и намека на этот признак непохожести, написать мог кто угодно и уволить за альтернативный метод преподавания тоже могли кого угодно. Нет характеров, нет харизмы, у героев вообще нет лиц. Может быть Фрэнк и заслуживает совсем чуточку внимания, но ведь это все маска, которая досталась ему «в руки» как если бы он нашел цент на пороге какого-то там дома. Интересен как нечто скрытое, и это вызывает вполне объяснимое желание увидеть лицо, не маску. Вероятно, это что-то значит: маска, собственные страхи, ответственность за поступки и все прочее. Вероятно, конкурс талантов, танец белого лебедя и эта полноватая девочка, говорит о каких-нибудь социальных проблемах. И разумеется, финальное решение этой истории я не могу отнести к гениальной задумке игры со временем. Поэтому «Донни Дарко» - вероятно, фильм.

Наличие в кадре всех остальных актеров очень трудно оправдать. Родственники, соседи, школьные друзья – их покадровое появление не несет в себе какой бы то ни было смысловой нагрузки, они не дополняют ни главного героя ни Фрэнка, не раскрывают каких –либо личных качеств при сопоставлении, не дополняют ни образы героев, ни их модели поведения. Кажутся абсолютно бесполезными. И если в этом и заключается авторское мнение – показать бесполезность, то, хм, существуют и более неординарные изобразительные приемы довести эту идею до peoples’ mind.

Такого рода предположения об идее фильма «Донни Дарко» в общем и целом имеют право на существования, на право быть оспоренными и вообще право на множество разного рода высказываний. Но это преимущественно продукт моего собственного ума, не режиссерского, не мыслей «ахаризматичного» героя. Только мой ум, 21 летней выдержки выдает мне предположения и я могу быть тоже вероятным человеком, дав адекватную оценку лишь в 24.
