Donnie Darko, 2001
Прочитав большое количество восторженных отзывов, решила посмотреть-таки этот фильм. И теперь задаюсь вопросом: 'Зачем?'. Ибо кино по сути не несет никакой смысловой нагрузки, сюжет ясен как божий день, если перевести выдержки из книги 'бабушки Смерть', которые даются в режиссерской версии. Итак, по порядку.

Сюжет:

Не буду пересказывать все сюжетные повороты, коих было немного. Скажу просто, что идея фильма высосана из пальца и замкнулась на самой себе. Теперь хочется задать вопрос всем поклонникам сего 'гениальнейшего', 'шедеврального' (с) творения: А Вы не находите, что этот ловкий поворот сюжета с кроликом придуман режиссёром лишь для того, чтобы растянуть на 2 часа фильм, который должен был закончиться в самом начале? В целом сюжет не вызывает никаких эмоций. Хотя, если желание поспать - эмоция, то вызывает.

Актерский состав:

Семейство Гилленхаллей в целом ничего, если абстрагироваться от самого фильма.
Меня весь фильм мучил другой вопрос: Что в этом фильме делает Дрю Бэрримор? Каково её предназначение, её роль для фильма? (кроме того, что она - продюсер) Может быть, показать, что любую симпатичную девушку можно превратить в убожество и состарить лет так на -дцать?
Дальше - бабушка. Даже не знаю, кто она и как её зовут на самом деле (не удосужилась посмотреть, честно), но причёска у неё ого-го!

Следующими в рейтинге самых красивых актёров идут кролик (в костюме) и бронзовая собака (во дворе школы). Думаю, этот фильм следует запретить к просмотру детям младше 7 лет, во избежание энуреза и нервного тика. Причина тому - все актёры, перечисленные выше, начиная от Дрю Бэрримор (не забывайте ещё про бабушку). Даже мне, честно говоря, ночью после просмотра было не по себе. Ну, с актёрами, пожалуй, всё.

Саундтрек:

Сносный и очень даже ничего.

Впечатления от фильма:

Отсутствуют.

3 из 10
