Donnie Darko, 2001
Посмотрела фильм, прочитав кучу положительных отзывов. И глубоко разочаровалась. Друзья мои, где ваши глаза и разум?!

И так,по порядку:

Сценарий - на троечку. Мальчик видит фантастическое существо,которое предрекает ему конец света и еще много всяких неприятностей. Ну,пусть. Все было бы ничего,но спецэффекты и 'декорации' вообще, оставляют желать лучшего. Диалоги - когда семья Дарко разговаривает за ужином, хочется выключить телевизор и больше не досматривать фильм. Набор избитых, тупых, лишенных всякого смысла фраз. К тому же, в нормальных семьях так не разговаривают.

Подборка актеров - даже не буду оценивать численно. Джейк Джилленхол, играющий в 'Горбатой горе' красавца мужчину в полном рассвете сил, тут играет подростка, точнее, переростка, неопределенного возраста. Друзья мои, обратите внимание на детей в классе Донни. Кто-нибудь понял какой это класс? Создается впечатление, что все дети в классе разного возраста. Девочки, выглядят намного младше мальчиков. Если речь идет о школьниках младшего и среднего школьного возраста, то этого просто не бывает - элементарная биология и жизненный опыт. Если речь идет о старших классах, тогда все тот же вопрос-почему рядом с почти взрослыми мужиками за партой сидят маленькие девочки?

Простите, что так зациклилась на возрастном вопросе, но ведь это же просто оскорбление нашей с вами интеллигенции! Ах да, к тому же крутой Донни перемены проводит с маленькой сестренкой и ее подругами. Не бывает такого. Будь он самый заботливый в мире брат, лишенный предрассудков - слишком большая разница в возрасте.

Насчет таких вот мелочей могу продолжать еще долго. Пожалуй, остановлюсь. Идея ясна. Присмотритесь сами.

Режиссура - режиссер не сумел скрасить колоссальные недостатки сценария и актерского состава и поэтому не смог вытянуть фильм.

Я очень разочарована.

3 из 10
