Donnie Darko, 2001
Давно хотелось взглянуть на этот фильм, кто-то в восторге от него, кому-то не понравилось, мнения расходятся примерно также как и с любым другим фильмом. А ещё «Донни Дарко» называют гениальным и другими красивыми эпитетами и называют его так уважаемые кинолюбители, грех было не посмотреть этот фильм при появившейся возможности.

И впечатления от «Донни Дарко» двойственные с одной стороны фильм, конечно же, интересен, оригинален, глубок и трагичен, с другой непонятен и скучен. Может, посмотри я его сразу же после выхода, и сказал бы, что фильм гениальный, но сейчас он таким не кажется, и тем более был «Чамскраббер», который я видел раньше, этот фильм вспомнился при просмотре «Донни Дарко».

Действительно фильмом с Арье Позина у «Донни Дарко» много общего это и главные герои - не от мира сего, похожие как две капли, и место действия - пригород американского города, и атмосфера фильма - тяжело воспринимаемая. Отличия, разумеется, тоже присутствуют.

Пригороды американских городов очень похожи небольшие двухэтажные дома по две стороны дороги в них живут странные американские тинэйджеры, страдающие психологическими расстройствами или наркозависимостью, у всех проблема отцов и детей и так далее.

Если вспомнить ещё одних жителей американских пригородов из «Красоты по-американски» убеждаешься в этом ещё раз. Вот и становится интересно это единичные случаи или такое поколение, спасибо родителям-хиппи!?

Но какие бы проблемы не испытывало американское будущее к 16 годам они уже сидят на антидепрессантах или синтетических наркотиках (всё из-за того, что алкоголь до 21 ни-ни), к этому возрасту у них есть опыт общения с психологом или психиатром и обязательно есть проблемы с ровесниками или галлюцинациями.

Стыда из-за этого у них нет, особенно мне понравилось:
Девушка говорит Джилленхалу: «У моего отца были проблемы с психикой».
Джилленхал (с радостью): «У меня тоже...»
Чертовски классный диалог и классная жизнь, тебе 16, ты псих, жизнь удалась. Это ещё что, с ума сойти можно и в 9 привет Шьямалану и «Шестому чувству».

Но кроме этих проблем в «Донни Дарко» есть и более глубокое осмысление реальности и больного воображения, есть философия: «Всё живое на земле умирает в одиночестве», у фильма есть душа. Этим фильм и берет, да так, что на американскую реальность смотреть не хочется, тут дела почище творятся, психически не здоровый главный герой обретает нормальную связь с этим миром и начинает искать, спрашивать, узнавать ведь что-то из этого должно выйти, нужно понять мир или на худой конец свой мозг.

Внимание другим героям здесь, ни как в «Чамскраббере», почти не уделяется лично мне происходящее с другими героями, кроме друга-кролика Донни Дарко не запомнилось, т.к. не стало интересно и как оказалось с основным сюжетом, как и в Чамскраббере, не сильно связаны.

Также стоит отметить отлично снятую картинку, режиссёр хорошо передал все, как хотел его мир ярок и забавен, все герои раскрыты, хотя особо замечательной актёрской работы не заметил, Джилленхал, конечно, нормально поработал, а остальные практически неинтересны, кроме кролика. Также стоит отметить классную финальную песню в концовке фильма, очень душевная музыка.

Безусловно, фильм оригинален, хорошо смонтирован и проработан, ещё один вариант на тему: почему в Америке жить вредно, отсмотрен. А фильм даже не зацепил, и смотреть второй раз такую муть вряд ли стану, в ближайшие годы точно нет.
