Lola rennt, 1998
Данный фильм я решил посмотреть только из-за прилично высокого рейтинга и милой девушки с волосами цвета огня. Сюжет достаточно прост. Парень звонит девушке и говорит, что из-за собственной оплошности потерял внушительную сумму, которую должен отдать своему боссу ровно через 20 минут и если он не сделает этого, то его убьют. Девушка просит его не делать скоропалительных решений, берёт руки в ноги и на всех парах бежит к своему любимому, чтобы помочь ему найти выход из этой ситуации.

В один фильм они умудрились засунуть несколько вариантов развития событий. После того как заканчивается одна история вы начинаете смотреть её еще раз, но с изменившимися переменными, а раз поменялись переменные, то и заканчивается всё по-разному. Новая последовательность событий каждый раз создаётся не центральным персонажем, а различного рода случайностями. Притом эти случайности выглядят иногда слишком нелепо. В промежутках между этими вариациями показывают рассуждения героев на туже тему «а что было бы, если…».

Еще были очень забавные эпизоды, когда героиня пробегала мимо прохожих и нам показывали в виде фото как сложится дальше жизнь этих людей. Почему так кардинально менялись их судьбы осталось для меня большой загадкой.

Чем же мне должен понравиться случайный фильм, о случайных людях, с которыми происходят случайные события?!

5 из 10
