Lola rennt, 1998
- Дорогая, где ты была?
- Бегала.

Вообще я очень люблю Морица Бляйбтроя, и даже если он вознамерится сняться в каком-нибудь бреде, вроде немецкой версии «Цветка дьявола», я все равно пойду в кассу и выложу свои денежки за билет.

В общем, как вы, наверное, поняли, «Лолу» я садилась смотреть в предвкушении чудесного фильма, тем более, что отзывы сплошь и рядом положительные. Но, как это нередко бывает, любимое всеми кино на поверку оказалось полной чушью. Уже через десять минут я пошла покурить, потом помыла посуду, потом поговорила с подругой по телефону. Короче, восьмидесятиминутный фильм растянулся у меня часа на два со всеми перерывами и паузами.

И ведь актерский состав отличный. Молодой Бляйбтрой, смотреть на которого одно удовольствие, молодая Франка Потенте, смотреть на которую тоже приятно, но сам фильм ни о чем и по сути можно было уложиться в полчаса. Очень много времени уделяется бесконечному бегу Лолы туда-сюда, возможно, кто-то усматривает в этом динамику и уникальность подачи сюжета, но как по мне - все это весьма скучно. Еще непонятно к чему в фильме короткие пятисекундные мультяшные заставки? Как говаривал один российский музыкант: «Мудрили-мудрили и поняли, что перемудрили окончательно».

В общем, мой вердикт таков. Для 98-го года «Лола», безусловно, оригинальное и нестандартное кино. Сейчас же оно выглядит весьма пресно.

П. С. Зато теперь я знаю откуда создатели «Эффекта бабочки» сплагиатили идею о нескольких вариантах развития событий в зависимости от принятого героем решения.

5 из 10
