Lola rennt, 1998
Начиная смотреть этот фильм, я думала:'О, наверняка он классный. Иначе и быть не может. Столько положительных откликов'. К сожалению, это настроение развеялось.

По началу фильм был неплох. Ожидание того, что сейчас произойдет что-то, я ахну и влюблюсь в этот фильм. Но время шло. Лола бежала. А фильм интереснее не становился. Более того. Чем дальше, тем предсказуемее он становился; следующий кадр было очевиден, даже слишком. Конец интриге. Конец впечатлению. Конец интересу.

Игра актеров, в принципе, не так уж и плоха. Хотя от такого состава ожидать другого и нельзя, и даже стыдно. Музыка тоже порадовала, энергично, прекрасно подходит фильму.

До сих пор передо мной стоит 1 вопрос - Почему этот фильм считается одним из лучших везде, где только можно, получил множество наград и всяческих похвал? Что люди нашли в нем интересного, захватывающего? И Тыквер ведь прекрасный режиссер, но для меня этот фильм не стал особенным, как многие его фильмы.

Хотя может я чего-то совершенно не понимаю, но пока мой вердикт таков.

1 из 10
