Metropolis, 1927
Так и здесь. Главное – найти и сжечь ведьму. Ведь это исключительно она во всем виновата! Уничтожим ее, а остальное… Ну, как-нибудь решится само собой. Сердце нашлось, а, значит, построение капитализма с человеческим лицом можно считать делом решенным.

К черту скидки на время. Как бы ни впечатлял фильм своими спецэффектами (тут годы не властны, ибо масштаб проделанной работы впечатляет и сегодня), больше ничего стоящего больше он предложить зрителю, увы, не может.

Актерские работы просто пугают. Смотреть без содрогания на нелепые ужимки и бесконечные конвульсии, в которых бьются практически все без исключения действующие лица, невозможно – заявляю это со всей ответственностью. Назвать подобное зрелище фальшью – все равно, что беззастенчиво польстить беспомощности исполнителей. Мерзость – вот мало-мальски подходящее определение.

Сюжет не выдерживает никакой критики. Об умилительной развязке я уже упомянул, но, поверьте, гигантских усилий стоит уже сама попытка просто ее дождаться. Абсолютная дешевка там, где открывался, казалось бы, широчайший простор для философских размышлений. Пустышка, прикрывающаяся громкими библейскими цитатами и бравурными революционными мелодиями. Гнусная ложь, недвусмысленно призывающая рабов к покорности в ожидании хозяйской милости. Неприемлемо.

Слова о разочаровании в данном случае неуместны. Немое кино – архаизм, и говорить всерьез о его трогательной прелести в лучшем случае означает обманывать самого себя. Убежден, что просмотр картин подобных «Метрополису» сегодня может осуществляться исключительно в культурно-исторических целях. Заведомо!

«Как это было?» – вот вопрос, на который они, пожалуй, действительно могут дать ответ. И до чего же хорошо, что время без устали заламывающих руки женщин и деревянных, раскрашенных, словно куклы, мужчин прошло.

Ни секунды не верю, что рассказанная Ф. Лангом история может задеть за живое. Восторгаться же самим фактом создания этого фильма, его сравнительной грандиозностью и пр. – все равно что упиваться корявым видом первого колеса. Без меня.

2 из 10
