Full Metal Jacket, 1987
Очередной фильм на тему войны во Вьетнаме. На этот раз глазами Кубрика, который навсегда очаровал меня 'Заводным апельсином' и 'Сиянием'. Очаровал настолько, что я заинтересовалась и другими его фильмами, но, к сожалению, они не произвели на меня такого же впечатления.

Фильм разделен на две части: подготовка к войне и, собственно, война. Различаются они как небо и земля. Два абсолютно разных фильма, жанра, стиля повествования. Первая часть логичная, отточенная, отлично снятая, с великолепнейшей актерской игрой, юмором и драмой, ярко выраженным началом и окончанием. Мне было очень интересно наблюдать за традициями и образом жизни еще зеленых солдат и их сумасшедшего (гениального?) командира, все изречения которого можно смело растаскивать на цитаты. Местами было пошло, местами смешно, местами шокировало, местами возмущало. Получилось очень атмосферно и динамично. И совершенно не так, как со второй частью фильма.

Во второй части нам наконец-то представляется главный герой, который непонятно чем занимается и непонятно чего хочет. Также нам представлены совершенно безумные реалии кубриковской войны: пальба ради развлечения по мирным жителям, проститутки, бойцы, которые не могут понять, где находятся, и пытаются вызвать танк на подкрепление (КУДА?), которые палят вникуда, на авось, которые не берегут боеприпасы и самым идиотским образом подставляют головы под пули. Также мы наблюдаем поля боев, которые выглядят как поля ПОСЛЕ боя, в то время как никаких боев еще не происходило. Куда бы не пришли герои фильма, там уже всё было обстреляно и полыхало пламенем, при этом другого взвода ни живого, ни мертвого нигде не видать, а противники присутствуют.

Помимо таких нелепостей во второй части фильма напрочь отсутствует какой-то цельный сюжет. Там скорее сотня маленьких, пятиминутных сюжетиков, которые между собой связаны только общей темой и героями.

В общем фильм оказался для меня очередной непонятой картиной, которую большинство окрестило шедевром, наравне с 'Апокалипсисом сегодня' и 'Спасти рядового Райана'.

4 из 10
