Full Metal Jacket, 1987
Ну, или, соответственно, «Sir, no, sir!» Третьего не дано, да и, в сущности, не требуется. Всё и так понятно. Невозможно воспринимать всерьез организацию, которая именно что всерьез настаивает на соблюдении подобных, как бы это помягче выразиться… ритуалов.

Нет, стереть ухмылку с лица очередного «слишком умного» «менеджеру среднего звена» из этой «конторы» труда не составит ровным счетом никакого – безумное государство, слава богу, наделило его для этого всеми необходимыми полномочиями, да и тест на отсутствие интеллекта он, по-видимому, прошёл более чем успешно… Проблема в другом.

Даже этот аспект картины, самый простой и очевидный, у режиссёра не получился. Так, как мог и должен был. Причиной тому, на мой взгляд, является допущенная им подмена понятий. Тупое никчемное животное с добрым центнером лишнего веса в исполнении В. Д`Онофрио – никакой не «домашний мальчишка» (см. краткое содержание фильма). Это просто слабовольный кусок дерьма, «прошу прощения за мой французский». И потому наблюдать, как через жернова, якобы, «жесточайшей, бесчеловечной системы» проходит условный Шутник – это одно, а такой вот Гомер Куча – совсем другое.

Лично мне совсем неинтересно следить за тем, как из неудачника, неспособного перелезть через примитивное препятствие, но зато готового в три горла жрать пончики с джемом делают жертву системы. Какой, простите? Где прямая (подчеркиваю!) причинно-следственная связь между хорошей физической формой, умением обращаться с оружием и стремлением использовать его по назначению?

Одним словом, единственная эмоция, которую вызывает у меня первая половина картины, – это смех. Откровенная шизофрения одного и абсолютная никудышность второго… Немудрено, что развязка у них оказалась одна на двоих. Они, определенно, стоили друг друга.

Что же касается собственно войны… Этакого применения на практике полученных навыков и всё такое… Честно говоря, я успел заскучать. Ну а финал так и вовсе разочаровал. Как говорилось в одном хорошем фильме, «не такой уж маленький человек товарищ Нехода (читай, рядовой Шутник)…», чтобы в него можно было из автомата с трех метров не попасть. Липа, однако.

5 из 10
