Full Metal Jacket, 1987
Начну с того, что большинство попыток снять качественное кино про эту позорную страницу американской истории заканчивались неприличным вошканием режиссеров в душах и внутренностях солдат и приданием этим «эпическим» манипуляциям мистического оттенка священной войны добра со злом. Возможно эта тема поднималась режиссерами для того, чтобы спрятать геостратегическое поражение и внутриполитическое фиаско правительства под покрывалом страданий маленького пушечного мясца, которое своим тщедушным тельцем отвлечет внимание зрителя от жирных шей звездно - полосатых стервятников. Хотя и самопиар на остросоциальной проблеме не исключен. Что касается солдат, то они возвращались на родину в цельнометаллической цинковой обертке или бродили по шоссе в провокационных зеленых курточках в поисках пулемета, если не пропадали без вести конечно.

Сюжет. Не смотря на многообещающую завязку, состоящую из бесподобной поверки, проводимой бровастым сержантом и падений с препятствий лампочкообразного 'Кучи', сюжетная основа довольно быстро превращается в скучную документалистику о «тяжких» буднях американской армейщины. Именно армейщины «вообще» ибо главгерой практически растворился во взводе солдат и обыденности казарменной жизни как рафинад в горячем чае, лишь иногда напоминая о своем бесплотном существовании противным закадровым комментарием и блеклыми стеклами очков. Этому «Шутнику» – фокуснику, мелькающему на поверке то в середине шеренги, то на её фланге, вторит и режиссер, тратящий на него минимум пленки и вообще держащийся от него как можно дальше. Кстати, а зачем здесь показательная муштра? В дальнейшем эта тема не получает никакого развития. Закалка характеров? А что Шутник в завязке картины и Шутник и Ко в финале чем - то отличаются? И, ставлю вопрос ребром, где, наконец, столовая типа «жрите быстрее, распробуете потом?'. Они что питаются флюидами, источаемыми сержантом?

На следующей страничке дембельского альбома главгерой, да, вы должны помнить, что он здесь есть, хотя его трудно отличить на фоне индивидов с «черными змейками» в штанах, попадает на войну военкором. Ну - да, такая странная у них морская пехота. Во Вьетнаме он отсиживается в тылу, пялясь на местные нравы, и трудится в поте лица своего, фотографируя для газеты трупы гражданских, наверное для поднятия шизоидного американского духа, успевая тявкать о дуализме мира и человеческой натуры в частности. Короче скис наш паренек, и его отправляют на передовую. «На, «Шутник», - постреляй!» Передовая состоит из отвратительно поставленных «как бы» батальных сцен с таким уровнем идиотства солдат и командиров, что глядя на этих имбецилов, понимаешь почему америкосы облажались. Например, бойцы ведут огонь по зданию, в котором засели северяне, а взвод приданных танков пердит двигателями и… молчит. Молчит орудие, молчат спаренный и зенитный пулеметы. Стреляют они почему – то только для ТV. Это оригинально! Далее бравые ребята запутываются в карте, требуют танковое подкрепление, не зная своего местонахождения, не могут определить сектор обстрела противника после гибели двух товарищей, а определив, подставляют свою башку под пулю. Конечно «на войне как на войне», но иначе как кровавым цирком это не назовешь. Не верю я и гримасам «Шутника» долго не решающегося добить вражеского стрелка, тем более что незадолго до этого он не очень переживал, расстреливая раскосых из пулемета, при нападении последних на базу. Где холодная ярость, жестокость, пресловутый звериный оскал? Где кишки наружу, хруст костей от врезающихся в тела пуль? Вместо этого белый мальчик – пулеметчик, в уме видать подсчитывающий выпилы командиров до того момента, когда можно будет самому покомандовать, впрочем весьма недурственно.

Вывод по сюжету. Наверняка для многих режиссеров попытки показать 'свой' Вьетнам являются обязательным пробным камнем, но, к сожалению, все эти маститые Копполы со своими наркотическими внутривенными бреднями; оскароносные суровые вьетнамские олени, охотящиеся с помощью русской рулетки на иммигрантов славянского происхождения с неславянской внешностью; фантастические Кубрики с попытками маскировать откровенную лажу за авторский, не побоюсь этого слова «космический», стиль, не могут сотворить хотя бы жалкого подобия обычного во всех отношениях «Взвода». Вместо атмосферы с запахом казармы и цельного мировосприятия ужасов войны С. Кубрик кормит нас формально - натянутыми диалогами персонажей, в которых нет – нет, да и прорежется этот знаменитый американский пафос, завуалированный по всему фильму жидким смысловым коктейлем из дрочеров, кретинов, потаскух и псевдоплюрализма мнений, но открыто, немного с ленцой, заявляющий о себе в веселенькой концовке где «Шутника», впервые почувствовавшего вкус крови, остановит только такой же зверек как и он.

Актеры. На лицах вместо реального гнева, ненависти, взгляда убийцы, боли от потерь товарищей по оружию какая – то туповатая ухмылка и с неохотой выдавливаемые слова. Сержант был хорош, но режиссер прикончил его пораньше, чтоб не путался под сюжетными ногами. Все шутки похабные. Главгерой, то есть тот, кто должен быть рупором, доносящим до нас замысел режиссера, и его война мне напомнил С. Кубрика и его фильм – как один очутился на войне, а другой в режиссерском кресле и главное - что они пытаются до нас донести - непонятно. Зато на проститутке сделан яркий акцент, особенно смакует режиссер сцену, когда бравые американские парни вяло спорят о том, кто первый из взвода будет её трахать – конгениально!

Спецэффекты. Пара выстрелов из М60 и пара десятков выстрелов из…М60. «Ирокезов» что – то не видно. Агонизирующая снайперша напомнинает куклу – робота.

Музыка. То немногое, что удалось, особенно доставляет 'Surfin' Bird'.

Вывод: Кубрик не смог акцентировать внимание зрителя на чем – то одном - самом важном, потому что решил показать все разом: изнанку души маньяков Копполы и тот самый дуализм и реализм человеческих отношений «Взвода», позвякивая при этом погремушкой из нескольких танков, парочки политых вишневым соком трупов на заднем плане и своим именем.

3 из 10
