Full Metal Jacket, 1987
У меня столько вопросов к этому фильму, что я даже не знаю с чего начать...

Начну сначала.

Учебка снята отлично! Тут есть яркий Хартман, за которым только и успевай записывать цитаты, тут есть атмосфера, тут есть драма! И знаете что, это был бы хороший короткометражный фильм. Мне кажется, отдельным фильмом он и должен был быть, но потом Кубрику не хватило идей для развития и он прилепил его к другому фильму.

Но то, что начинается дальше... О! Это просто нечто! Тонны и тонны бездумных диалогов, отвратительно снятые батальные сцены, беспросветная тупость военных и т.д.

Фильм абсолютно бездумен, в нем нет идеи. И при всем этом, смотрится он, как дешевая поделка. Это сложно объяснить, это надо показывать! Всюду огонь, хотя взяться ему не откуда, постоянно слышны выстрелы, хотя никто не стреляет, отряд гуков одной колонной рвет через ворота, хотя база окружена проволочным забором! Да окружите вы их! Вы не мясо! Ах да, в этом же моменте были видны взрывы, что означает бомбардировку, но как только 30 вьетнамцев было расстреляно, сражение кончилось.

Один снайпер без припасов, судя по убранству помещения, остался в здании, крайне далеком от войны(кстати, если все горит, значит только что сражение было, а куда подевались войска?). Зачем?

Вы думаете на войне дефицитны боеприпасы? Нет, смело отвечает нам фильм! Палят все, палят не целясь и не стараясь попасть, палят по военным, палят по мирным. Они, видимо, действительно получают от этого удовольствие!

Все, абсолютно все военные сцены - это цирк идиотии.

Смотря фильм, я думал, что Кубрик решил взять Вьетнам, как сеттинг для показа драмы, я ждал того, что в конце что-то будет. Что-то, что если не спасет, то хотя бы придаст этому фильму смысл для существования. Этого не произошло.

Всю свою жизнь я боялся Кубрика, я знал, что он не совсем обычный режиссер, но недавно я посмотрел Заводной апельсин, я подтвердил для себя, что он не обычен, но понял, что он может быть очень хорош. Там я всем телом ощущал напряжение от фильма, здесь я зевал от скуки и смеялся над очередной глупостью.

4 из 10

только за учебку.
