Full Metal Jacket, 1987
Перед нами очередное творение, которое принято считать одним из лучших фильмов про Вьетнамскую войну, и которое как и многие другие «шедевры» на подобную тематику, ничего общего с войной не имеет. Первая часть — это учебка, и здесь вроде всё как положено, суровый сержант подготавливает сынков к войне как физически так и морально. Но уже здесь чувствуется презрение Кубрика к своей армии, ведь с точки зрения творческого интеллигента все военные — это идиоты, которые жаждут уничтожить всё живое на Земле, и не важно, гуков или граждан собственной страны вроде президента Кеннеди. Тем не менее, учебка мне ещё более-менее понравилась.

Вторая часть фильма, она же самая идиотская — это собственно сам Вьетнам. Нам показывают знаменитое наступление северных вьетнамцев в праздник Тет 1968 года, после которого американский офицер рассказывает своим подчиненным о том как крепко ударили вьетнамцы по их базам, и что возможно им эту войну теперь вообще не выиграть. Надо заметить, что на самом деле поражение американцев в Тет было только в умах газетных писак, в то время как американские войска одержали крупнейшую победу. Вьетнамские боевики же были разбиты практически по всем направлениям, причём они понесли столь большие потери что уже не сумели восстановить былой потенциал.

То, что якобы гуки выиграли войну, как многие здесь считают, это полный бред. Американцы вывели свои контингенты из Вьетнама не из-за того что их прогнали вьетнамцы, а из-за антивоенных настроений в самих Штатах, которые подогревали тамошние СМИ. Гуки же не выиграли ни одного значимого сражения, их давили на протяжении всей войны, а знаменитое Тетское наступление было для них полным провалом. Однако если во Вьетнаме янки проявили себя как умелые вояки, то в фильме Кубрика они не умеют даже нормально стрелять. Удивительно, но и тут нашлись те кто увидели в фильме американскую пропаганду, которой тут нет и в помине. Цель фильма как раз наоборот состоит в том, чтобы унизить ветеранов, прошедших Вьетнам.

Многие, читая мою рецензию, возмутятся, мол почему я не пишу про бедненьких несчастных вьетнамцев? Да их и без меня уже сто раз пожалели, причём те кто больше всех плачут по несчастным гукам вряд ли будут сочувствовать народам Афганистана и Чечни, которые пострадали в своё время ничуть не меньше. Лицемерам куда проще рассуждать о чужой войне и строить из себя пацифистов.

Всех очень впечатлила сценка, когда Джокер и Рафтерман летят на вертолёте и наблюдают как пулемётчик расстреливает мирное население. Данная сценка является абсолютной ерундой, уже только потому что в реальной жизни за подобное стрелок бы давно отправился под трибунал. Но меня удивило даже не это, а то как на его действия реагируют оба героя. А на них они не реагируют вообще никак. Вроде как оба персонажа вполне адекватные, оба из них понимают, что пулемётчик не прав, но никто из них даже не пытается его остановить или как-нибудь ему помешать. Разве что Джокер спросил стрелка, не мучает ли того совесть убивать женщин и детей.

В финале нам показывают, как вьетнамская девчонка ловко отстреливает американских вояк, а те в свою очередь паникуют и ведут себя как полные придурки. Когда уже подстрелили саму вьетнамку, Джокер решает её добить, дабы избавить от мучений, а убийство ему даётся очень не легко. То есть до этого он спокойно наблюдал как расстреливают мирных граждан, а здесь видите ли ему жалко снайпершу, которая убила его друзей. Важно отметить, что когда вьетнамка убивала солдат, режиссер во всех деталях и со смаком показывал их предсмертные муки, показывал как они корчатся, какие они при этом строят гримасы, автор явно этим наслаждался, зато из гибели вражеской снайперши Кубрик сделал настоящую драму. Сразу видно, на чьей он стороне.

В конце фильма главный герой идёт вместе со своими сослуживцами и поёт песню про Микки Мауса, при этом закадровым голосом говорит нам, что он по уши в дерьме. Вот оно оказывается как, отслужить Родине это значит в дерьме искупаться. Причём в данном случае подобные слова из уст американского солдата звучат своего рода как раскаяние. Если уж гражданин Кубрик считал эту войну преступной по отношению к вьетнамскому народу, то своё сочувствие следовало выражать от себя лично, а не от имени тех кто там воевал и проливал свою кровь.

Это кстати ещё отцензуреная версия фильма, и сюда много чего не вошло, например не вошёл эпизод, когда солдаты играют в футбол вьетнамской головой. Возникает вопрос, а вообще для чего всё это снималось, зачем это надо показывать, и что этим фильмом хотел сказать автор? А главная идея фильма заключается в том, что солдаты, прошедшие войну являются моральными уродами, что их нужно презирать и ненавидеть, и что им нет места в мирной жизни.

Есть про Вьетнамскую войну и другой фильм — «Первая кровь», мне он очень нравится, его главный герой Джон Рэмбо своего рода символ простого американского солдата, прошедшего Вьетнам. Именно его слова я хочу привести в конце рецензии:

«Я делал всё ради победы, но победить нам не дали, а когда я вернулся, в аэропорту стояли эти придурки, они обвиняли меня, плевались, называли детоубийцей и подонком. Кто они такие, кто? Я там был, а не они, какого хрена они выступают? На войне был кодекс чести — ты за меня, я за тебя, а здесь что?…» И с этим трудно не согласиться.
