Full Metal Jacket, 1987
У меня есть пара друзей, увлекающихся страйкболом. Их команда снаряжена амуницией американских морских пехотинцев. Общаясь с ними, я частенько слышал цитаты из этого фильма, одно название оного просто приводило их в восторг. Разумеется, мне стало интересно, и я решил найти время для просмотра этого кино.

И, действительно, первая половина фильма меня очень и очень порадовала. То, как сержант Хартман дрессировал новобранцев, рассмешило основательно. Его речёвки можно было буквально разобрать на цитаты и использовать их в повседневной жизни (если, конечно, сии дефиниции не идут вразрез с вашими лингвистическими догматами). Много юмора и очень жизненно выглядящие тренировки солдат смотрелись мной с большим удовольствием. Даже постоянная пропаганда величия Америки ничуть не смущала (иначе же и быть не могло: всё-таки фильм США об их любимой морской пехоте). Когда рядовой Куча сделал то, что он сделал, и место действия фильма переместилось во Вьетнам, я был в предвкушении чего-то особенного: раз уж первая часть фильма так хороша, то дальше должно быть ещё лучше.

Но вот тут-то я и ошибся. С этого момента во всей оставшейся части фильма запомнились разве что две шутки: про острый язык и баскетбольный мяч. А вот сам сюжет... Да его просто там не было! Интервью солдат, не желающих воевать, но хотящих убивать. Опять-таки пропаганда США (вот тут она уже начинает раздражать). Игра актёров - ну, скажем так, не очень, хотя с них спрос небольшой: режиссёр же специально набирал неизвестных и молодых, чтобы лучше передать атмосферу простых парней на войне. А вот музыка ужасна, хотя и её почти нет. Сцены перестрелок и прочих боевых действий откровенно слабовато сделаны, я ожидал куда большего.

В итоге, что мы имеем? Фильм, наполненный матом, пропагандой США и не имеющий интересной сюжетной линии. По мне так лучше бы этот фильм носил жанр документального и заканчивался в середине, тогда бы он получил от меня высокую оценку. А так, извините, максимум -

6 из 10
