Full Metal Jacket, 1987
На мой взгляд в фильме слишком слабо прослеживается трагичность происходящего. Не было жаль ни вьетнамцев, ни америкосов. Комичность происходящего в некоторые моменты заставляет улыбаться, а не переживать.

Снято неплохо, акценты на определенные моменты, несомненно, присутствуют. Но я не увидел в этом фильме того, что заставило бы почувствовать себя этим солдатом, бегущим с автоматом в руках.

Печально, что данное творение Кубрика ставят практически на одну ступень со 'Спасти рядового Райана' Спилберга и Хэнкса, 'Говорящими с ветром' (на мой взгляд это лучший фильм о войне во Вьетнаме).

Трагикомедия в общем с довольно странным сюжетом и отвратительной актерской игрой.
