Full Metal Jacket, 1987
Довольно таки долго я не мог решиться посмотреть этот фильм. Вроде очень высокие рейтинги и здесь, и на IMDB. Столько хвалебных отзывов, комментариев, что заранее предполагаешь шедевр, не меньше. Но я всё-таки медлил, так как уже попадался на такой фальшивый пиар. Так уж получилось, что появилось у меня немного свободного времени и, чтоб заполнить его, скачал наконец этот 'шедевр'(чисто для ознакомления; после просмотра сразу удалил - честное пионерское; я не пират, не подумайте). И вот фильм начинается.

Сразу оговорюсь, я не любитель 'правильных переводов' от Пучкова, где каждый fuck переводится как мат (хотя в английском языке это не всегда правильно), так что смотрел с многоголосым переводом. И тут началось. Уж не помню, смотрел ли я когда-то кино, где 75% процентов речи - это мат(я серьёзно). Представляю себе, как там обстоят дела с переводом Гоблина-Пучкова. Я не фанат этого. Да, есть люди которые буквально угорают от услышанных матов и думают, мол, раз в фильме много матерщины - то фильм обязательный к просмотру. Я к ним не принадлежу и, хоть и было немного противно смотреть, продолжил ознакомление с фильмом. Я понимаю, что режиссёр пытался передать атмосферу американской армейской подготовки, но он всё-таки приукрасил. Первая половина фильма более-менее 'смотрибельна'. И когда молодчик пачкает стену своими мозгами - это даже заставляет немного посочувствовать. Ремарка: сложилось режиссёр буквально зациклен на мужском половом органе. Может Кубрик был геем(лень читать биографию)?.

И вот Вьетнам. Сразу приходит мысль: 'Ну вот теперь начнётся кино. А до сих пор была просто прелюдия'. Ага, чёрта с два. Если у вас не появится желание выключить побыстрее эту муть, то вы либо везунчик, либо американец. Я понимаю, что фильм американский, туда-сюда. Но тошнит, ей-богу, от этой пропаганды. Но не в этом суть. Опять каждые пять минут поднимается тема мужского члена, способности вьетнамских шлюх брать в рот, и кто чью сестру от*мел(извините за грубость, но я пытаюсь точно передать атмосферу). Ожидаешь хорошо проработанных военных действий, спецэффектов, приемлемого музыкального сопровождения, сюжета в конце-концов. Скажите мне: где в этом 'шедевре' хоть один из этих элементов? Тут банально ничего нет. Сколько усилий я приложил, дабы досмотреть до финальных титров. Думаю, может конец заставит меня переменить мнение. Но вот уже титры и ты мысленно наказываешь себя за то, что потратил впустую два часа своей жизни.

Что пытался сказать режиссёр? Есть фильмы, которые я банально недопонял (как 'Донни Дарко'), но здесь и понимать нечего. Да, война это плохо, ляля-тополя. Знаете, я сам в курсе был. Так зачем вообще нужен этот 'шедевр'? Хотите хороший фильм про войну - 'Спасти Рядового Райана' вам в помощь. Там тоже сплошная американская пропаганда, но на это даже не обращаешь внимания. Фильм стоит просмотра.

В итоге, что мы имеем:

Плюсы: мат-перемат(для ценителей); поднятие темы: у кого болт больше - у негра или белого(опять же, для ценителей); иногда встречающийся дебильный американский юмор(и снова для ценителей).

Минусы: никакого сюжета; никакого саундтрека; никакого драматизма(для драмы как-то странно); выдающейся игры актёров - тоже нет; операторская работа - хмм, даже не оценить(нет в фильме никаких напряжённых сцен; просто нет); etc.

Дабы не портить рейтинг фильму, поставлю

7 из 10

Но, поверьте, оценка очень завышена. Очень. Если хоть кого-то переубедил тратить попусту драгоценное время, то я рад.

P.S.: В принципе, я понимаю почему рейтинги на Кинопоиске настолько высоки. Голосующие банально смотрят на рейтинг IMDB, и дабы не отдаляться от наших товарищей американцев - следуют их примеру. Что мы, глупее чем они, что-ли? Мы тоже видим, что это кино 'шедевр', так давайте же докажем это своими оценочками.

У меня всё. Честь имею.
