Full Metal Jacket, 1987
Есть фильмы, которые я заношу в отдельную категорию - это фильмы, сделанные для конкретной страны. Обычно это фильмы про войну, как 'Повелитель бури' или 'Цельнометаллическая оболочка'. Я их не люблю лишь за то, что сделаны они не для нас, в то же время прекрасно понимая, что они безумно нравятся американским зрителям.

Кроме того, не трудно заметить такую вещь - народу нравятся фильмы с отборнейшим матом. Особенно хорошо такие картины прокатывают в переводе Гоблина, после чего довольные зрители ставят высокие оценки той грязи, что лилась из уст сержанта Хартмана. Ведь так приятно почувствовать себя причастным к унижению человека, который ничего не сможет тебе сказать в ответ. Не скрою, что и мне понравились эти моменты, потому что у людей это в крови.

А сколько я слышал высказываний, мол: 'Война - не повод для шутки!' И с этим я тоже согласен. Так почему же Кубрику это делать позволено, а после этого его ещё и назовут гением? Не знаю. Война и правда не повод для сатиры. Армия с её порядками - ещё ладно, но вот война - совсем другое дело. И логично то, что первая половина фильма получилась в разы сильнее второй, несмотря на всё её отвратительное содержание, потому что в армейских эпизодах не было таких ужасных оскорблений вьетнамцев. Вот будь вместо Вьетнама Россия - тогда бы негодование наших зрителей достигло высшего предела. Но ведь это какой-то Вьетнам. Это, чёрт возьми, сатира. Здесь ведь всё несерьёзно...

Впрочем, вторая половина фильма оказалась сама по себе скучной. Первая половина хороша: все эти тренировки, подготовка к войне, жёсткие речи сержанта и неплохой юмор. А во второй что? Только шокирующие интервью. А шок, как известно, нравится зрителем. Но только не мне, когда он в таких количествах содержит оскорбления жителей целой страны.

Я готов признать, что мог не до конца понять проблемы, поднимаемые в фильме. Будь я американцем, с радостью поставил бы десять. Будь вьетнамцем - поставил бы единицу. Но я русский, не любящий кино, делающееся для Америки.

3,5 из 10
