Manhattan, 1979
Ложь, недоверие, измены, уходы и возвращения — поступки, которые совершал практически любой, находясь в отношениях… Испытывая определенные сомнения в перспективе отношений с совсем юной подругой, главный герой делает попытку уйти из этих отношений…

Нет, вы не будете свидетелем тяжелых разрывов и нервозных сцен выяснения отношений с заламыванием рук. Напротив, события развиваются легко и обязательно с юмором.

По итогу. Данной работой автора я не прониклась. Совсем. Визуально режет глаз абсолютный мезальянс героя с юной особой. Болтовни много, даже слишком много, а про чувства - не увидела, не услышала ровным счетом ничего. Ни с той, ни с другой стороны.
