Manhattan, 1979
При просмотре я не почувствовала ничего из того, что, вроде бы, должна была почувствовать, учитывая слагаемые данного кино.

Я не почувствовала дух Нью-Йорка: могу вспомнить кучу фильмов, где акцент на этом, в принципе, не делался, но атмосфера этого мегаполиса пронизывала все. Здесь же город не вызывает никаких эмоций - может быть, черно-белая пленка все убила, не знаю.

Я не почувствовала интеллектуальности в данной истории: в персонажах, их диалогах, в том, как все это преподнесено - только скука и занудство. Аллен произносит фразы, очевидно, после фильма пополнившие цитатники многих неглупых людей, но мне мало что из его болтовни запомнилось. Не понравилась вся эта напускная интеллектуальность нью-йоркской богемы - можно и не быть такими снобами и в то же время производить впечатление умных людей.

Я не почувствовала правдивости: сорокалетний невротик с внешностью Вуди Аллена тусуется с миловидной семнадцатилетней(!) девушкой, которую упорно позиционируют как не по годам умную (только такие девушки, очевидно, могут всерьез запасть на старину Вуди) - ни фига, я увидела обычную девочку-подростка ничем интеллектуально не выделяющуюся. И я не пурист, но разве у них за такое в тюрьму не сажают?

Ну и самое главное - я не почувствовала вообще каких-либо чувств между персонажами. Это я заметила давно - Аллен не мастер изображать романтику. Все разговоры о любви так и остаются разговорами, ее не чувствуешь абсолютно - видимо все эти люди слишком умны, чтобы проявлять пылкие чувства. Они обсуждают оргазмы и сексуальные техники, но абсолютно не веришь, что у них вообще может дойти дело до постели. Как следствие, абсолютно все равно, кто кого по сюжету любит и кто с кем в итоге останется - все слишком бездушно и холодно, но, очевидно, очень-очень умно. Что ж, лучше я буду смотреть кино поглупее и сопереживать банально правдоподобным персонажам - хотя бы тем же алленовским из 'Матч Пойнта'.
