Nuovo Cinema Paradiso, 1988
Фестивальный хит Джузепппе Торнаторе вызывает недоумение именно количеством полученных им премий, неоправденно высоким статусом в общем-то провинциального, простого и сентиментального фильма. Торнаторе, как и Скола, очарован итальянским кинематографом периода его расцвета, однако признание в любви не равнозначно развитию, творческому осмыслению и спору. Взяв за основу 'Амаркорд' Феллини, режиссер на протяжении всего фильма использует беспроигрышный прием показа отрывков из классики, чередуя крупными планами лиц зрителей в зале. Плюс музыка Морриконе, тягучая и грустная. Больше в фильме ничего нет. Сравните с тем, как изменения итальянского кино поданы и осмыслены в 'Мы так любили друг друга' Сколы. Не говорю уж о том, что финальные склейки кадров с поцелуями воспроизводятся на любом кинофестивале перед авторской программой - задача для студентов ВГИК.

Скучный интерпретатор Торнаторе благодаря статусу этого фильма неожиданно стал чуть ли не лидером итальянского кино, снял непрямую вариацию на ту же тему ('Малена') и продолжает по сей день снимать тупиковые ремиксы. Этот архаичный и удивительно старомодный оммаж никак не позволяет ставить Торнаторе на одну ступень с неровными, но ищущими режиссерами типа Соррентино, Гарроне или Манфреди.

5 из 10
