Nuovo Cinema Paradiso, 1988
Перед началом картины мы видим длинный список полученных ею наград. Что ж, жанр «воспоминание о детстве» всегда беспроигрышный. Фестивально-оскаровский успех фильмам этого жанра обеспечен, даже если они того не заслуживают. Все же зрители были детьми.

А в кульминации нам показывают эротический фильм, склеенный из кусков пленки, вынутой из мусорной корзины. В этом месте каннские зрители аплодировали стоя, утирая слезы. Каков смысл такого финала? Видимо, такой: «Кинолента не горит». Почти как рукописи.

Похоже, что события «Парадизо» взяты из реальной биографии. Поэтому, наверно, многие сцены выглядят натянутыми. Создатели фильма знают, что чередование трагического и комического увереннее находит дорогу к зрительскому сердцу. И используют эту формулу с чрезмерным постоянством, забывая об умеренности. Придумывая при этом вычурные сцены. Вроде экзамена в школе, когда маленький герой не бесплатно помогает старшему другу. Или неправдоподобного пожара, в котором, конечно, только главный герой проявляет чудеса храбрости, в то время как взрослые мужчины бегут, визжа от ужаса. Зачем, чтобы поговорить с девушкой, необходимо выманивать священника из его исповедальной будки? Только ради создания комической ситуации, которой пришла очередь. Очень режут слух слова маленького мальчика, обращенные к человеку, старше его в пять раз: «Поцелуй меня в ж.» Даже в голливудских комедиях класса «C» такая фраза вызывает кривую усмешку. Отчего такая многообещающая история любви главного героя окончилась ничем? Если не считать разочарования в женщинах. И что это за напутствие: «Никогда не возвращайся в нашу деревню»? Герой тридцать лет не приезжает на родину, помня завет друга и забывая о существовании матери.

И вот такая вывернутая мораль в каждом эпизоде и в фильме в целом. Такой фальшивой картине аплодировали в Каннах. Таким вымороченным сценарием восхитились оскаровские и британские академики.
