Det sjunde inseglet, 1957
'Игра со Смертью'- именно эта фраза у меня ассоциируется с этим фильмом. Эти три слова в самой краткой форме описывают весь сюжет фильма.

Почему именно 'Игра со Смертью'? Потому что главный герой Седьмой печати- рыцарь по имени Антониус Блок (Макс фон Сюдов) встречает ангела Смерти (Бэнгт Экерут), который желает забрать его жизнь, но он предлагает ему сыграть в партию шахмат при условии, что в случае выигрыша Смерть должна забрать рыцаря, а в случае поражения — оставить, и так в течении всего фильма герой вынужден играть со Смертью, но он не единственный кто играет со Смертью, в той или иной степени с ней играют все герои фильма, только не все это понимают, и если кто-то умрет не от Смерти, то от чумы, как Равал.

Несмотря на то, что главный герой устал от жизни и не видит вокруг себя ничего ради чего стоило бы жить, он играет со Смертью чтобы узнать существует ли Бог на самом деле или нет, ведь уходя в Крестовый поход он был наполнен верой, а вернувшись его уже терзают сомнения. Во многом его попытки ответить на свой вопрос являются желанием понять имеет ли его жизнь смысл или нет. Однако, его игра со Смертью может продолжаться, но исход уже определен и это стало понятно, когда он со своим оруженосцем катались на лошадях по полю и последний остановившись подходит к человеку и повернув его голову в свою сторону видит череп и позже говорит Блоку: 'Напротив, мой господин! По мне он был чертовски красноречив... но смысл его слов слишком мрачен'

У Седьмой печати захватывающий и грамотно построенный сюжет, сам фильм будет интересен и нынешнему поколению, а также интересная отсылка названия фильма к концу сюжета, где семь человек идут прочь от рассвета со Смертью держа друг друга за руки, и это все заслуга режиссера фильма- Ингмара Бергмана. Однако, в фильме были и свои 'косяки', например, на протяжении всего фильма Смерть часто появлялась среди людей на публике, но ее никто не замечал, кроме Антониуса Блока, но были сцены, где даже Блок не замечал его, даже если он смотрел в его сторону, и это выглядело очень странно. К удивлению, эта картина оказалась интереснее его наиболее высоко оцененной работы- Персоны. Хорошо со своей работой справился оператор- Гуннар Фишер, и композитор- Эрик Нурдгрен, так как его музыка создавала напряжение момента в фильме. Также хорошо себя проявили актеры главных и второстепенных ролей, но лучше всего себя проявили Макс фон Сюдов и Биби Андерсон в роли Мии.

Ингмар Бергман призывает своего зрителя не 'терять' жизнь в пустую, и жить ради какой либо цели. В этом картина схожа с Персоной, где Бергман тоже призывает своего зрителя задуматься о своей жизни.
