Det sjunde inseglet, 1957
Фильм снят в аляповатой манере европейского кино, но удачно то, что низкое качество плёнки и черно-белость картины добавляют ей немного якобы большей атмосферности конца средневековья.

Можно ли разглядеть в этом фильме особые философские мысли? Да, если Вы живете в 57 седьмом году прошлого века и Вам 38 лет и зовут Вас, к примеру, Ингмар. Мне тоже сейчас 38, и этот фильм досмотрел до конца только из любопытства, что бы соотнести его с современными философскими картинами такими как, например: 'Фауст' Шокурова, 'Изгнание' Звягинцева и т.п.

Мой вывод к сожалению прост, смотреть имеет смысл только, что бы понять насколько некоторые современные режиссеры смогли гораздо глубже раскрыть такие философские понятия как: религия, смерть, любовь, вера и т.д. А работа шведского режиссера вполне достойна и по форме и по содержанию, но только для прошлого столетия. На мой взгляд - этот фильм кандидат на вылет из топа '250 шедевров' уже как несколько лет. При всем уважении к Ингмару нашему Бергману, это картина не актуальна и не вечна, с точки зрения глубины раскрытия темы смысла жизни человека и прочее, не смотря на критическое отношение режиссера к религиозному мракобесию и цитирования библейских апокалипсисов...
