Rebecca, 1940
Скажем прямо, фильм мне не понравился. На то было много причин, но главная из них, я думаю, это то, что перед просмотром я прочитала книгу.

Книга мне очень понравилась, я прочитала её на одном дыхании. И, конечно, мне захотелось увидеть воочию необычную историю любви безымянной героини и Максима. Какого же было моё разочарование, когда вся книга была перевёрнута!

Начнём с главной героини. Дафна Дюморье, автор произведения, сделала её сильно не похожей на Ребекку. Героиня должна была быть её полной противоположностью: со светлыми длинными прямыми волосами(на них постоянно делался акцент), не очень выразительной внешностью. А получилось, что перед нами предстаёт красивейшая девушка с короткими волосами и странной мимикой. Почему-то я не поверила её игре. Может это издержки того времени?

Максим. Ещё одно разочарование. В фильме ему дали слишком мало времени. Он просто проскальзывает незамеченным. Но мне понравился сам актёр, он достаточно похож на своего персонажа.

А теперь сюжет. Я была просто в ужасе, когда поменяли самое главное- разгадку! Книга была наполнена интригой, концовка была очень неожиданной, но при этом логичной! В фильме же сценарий развития событий был изменён так, что стал неузнаваем и к тому, же связность и логичность повествования были утеряны! Зачем нужно было это менять? Зачем нужно было менять и без того захватывающий сюжет?

Я очень разочарована этим фильмом несмотря на имя режиссёра, актёрский состав и награды.
