Rebecca, 1940
Сюжет: О чём мечтает бедная и не шибко умная молодая девчушка? Конечно, о том, чтобы встретить прекрасного принца с поместьем у моря-океана и жить с ним в богатстве вплоть до неотвратимого хэппи-энда... А чего боится бедная и не шибко умная молодая девчушка, вышедшая замуж за прекрасного принца с поместьем? Конечно, того что немолодой муж будет сравнивать её со своей предыдущей женой-красавицей... Но как же выйти из этой ситуации? Конечно, повернуть сюжет на 180 градусов и заплакать весь насовой плоток от чуфств...

Дафна: Женщины - бездарны как синтезаторы фирмы Кассио. Они могут быть экономистами, секретутками, воспитательницами, прислугой, директорами, сканером-принтером-ксероком, рестлерами, космонавтами и ещё бог знает кем. Они могут считать лучше среднестатистического калькулятора и делать энное кол-во домашних или офсиных рутинных глупостей одновременно, но её величество Искусство им не подвластно. Женщины не способны сочинять музыку. Не способны рисовать картины. Не способны творить в принципе! И конечно, не способны писать литературу... Книга Дафны (привет Дафне и Джозефине из 'В джазе только девушки') ДюМорнье начинается более-менее за здравие, а с середины резко и неоправданно переходит на такое 'за упокой', что ё-моё, лучше б у авторши на странице эдак 80-ой кончилась бумага или чернила... Интерес во всей этой джейн-эйровской бабской белиберде представляют разве что муки главной героини относительно собственной 'вторичности' по отношению к Ребекке (в 'Осенней сонате' Бергман говорит примерно о том же - только там 'вторичность' дочери относительно более талантливой матери, а не второй жены относительно первой). Но женский дарье-донцовский маразм не дремлет, и сначала нам скармливают дешевую байду с платьем (настолько очевидный финт ушами! какой позор!), а затем и вовсе всё выворачивают нутром наружу да через задницу и сюжет теряет всякий смысл, логику и былой интерес. Короче говоря, очень(!) дурная книга. Я бы не хотел такую написать = мне было бы стыдно.

Хич: А что сделал Хичкок? А ничего хорошего! Он оставил всё худшее в романе и изничтожил зачатки всего лучшего. Лоуренс Оливье сер как мокрая штукатурка и смахивает на не самого удачного участника конкурса двойников Кларка Гейбла. Джоан Фонтейн не столько 'наивная, застенчивая, молодая и неопытная', сколько просто тупая захолустная корова - свинарка, в лучшем случае. Её глаза, не выражающие ничего осмысленного, бегают мимо камеры словно она усердно читает текст с телесуфлёра (не исключено!). Герои всё такие же плоские и однозначные как в романе - плохие они такие плохие, ну а хорошие они блин такие хорошие (я же говорю, женщины - они такие женщины! ох уж этот злостный кузен Ребекки... ах эта подлючка мисс Дэнверс... ай-я-я). Фильм мчится голопом-по-европам, не выдерживает ни такта ни стиля. Готика? Саспенс?... Маразм!

Плюсы(?): Чисто технические. В ленте есть парочка любопытных операторских и режиссерских находок. Например, мисс Дэнверс, идущая через комнаты со свечой в руке... Затемнение заднего плана в переходе к следующей сцене (этот приём можно оценить с куда большей пользой для души и тела в 'Дяде Ване' Кончаловского)... 'Проезд' камеры сквозь прутья ворот в самом начале фильма (но это уже было у Фрица Ланга в 'Город ищет убийцу М'). И всё. Больше плюсов у фильма нет и в ближайшем столетии не предвидится.

2 из 10
