Rebecca, 1940
Я видел четыре фильма 'гениального' Хичкока (Психо, Ребекка, Птицы, Марни) и все они произвели на меня примерно одно и тоже впечатление: озадаченность и полный крах всех ожиданий. Почему?

2-3 действующих персонажа, и столько же сцен. Не дай бог, больше - саспенс будет уже не тот!!! Смотреть часа этак два на одно и тоже место действия уж очень утомляет.

Оперирование 'мертвыми вещами' - к примеру чучела птиц в 'Психо', портреты умершей хозяйки в 'Ребекке'. Герои смотрят фотоальбомы, кинопленки, вспоминают, вспоминают, вспоминают... Приоритет отдан мертвым, застывшим вещам и понятиям, так что действия в картине становиться еще меньше. В фильме просто нет никакой жизни, все и так уже мертво с самых первых кадров.

Никакого саспенса не создается, потому что ты не воспринимаешь героя, не проникаешься его проблемами, тебе пофигу, прикончат его в конце концов или нет. Герой получается туповатой марионеткой, чей характер режиссер даже и не пытается раскрыть, он просто обозначает стартовую позицию для данной куклы: 'зашуганная девчонка (не достойна даже того, чтобы ей имя дать) выходит замуж', 'состоятельный мужчина' (о том, что он еще и слабовольный мы узнаем только ближе к концу), 'юродивый дурачок' и т.д. Потом куклы потихоньку начинают двигаться, хотя все больше чешут языком о 'былом', затем начинается какая-то возня (в ходе которой мы должны почувствовать пресловутый саспенс), которая длится черти сколько времени, и все в конце концов заканчивается цитированием учебника психологии.

Я долго отсыпался после просмотра этого шедевра.
