Rebecca, 1940
Мне нравятся многие фильмы Хичкока! Но этот фильм, к сожалению, не относится к их числу. Пафосно, но факт! Фильм слишком черно-белый и плоский - нет, не подумайте - речь абсолютно не о цветопередаче и модном сейчас ЗD! Я говорю о характерах персонажей, переданных исключительно или 'черными', или 'белыми', без переходных полутонов. Герои делятся на хороших и плохих, жертв или злодеев. Книга Дафны Дюморье, по которой был снят этот фильм, одна из моих любимых книг, если не сказать - самая любимая. В ней очень тонко переданы все оттенки и нюансы характеров и чувств персонажей. Она берет за живое, это квинтэссенция невыраженной душевной чувственности и скрытых от посторонних взглядов глубочайших душевных переживаний! Каждый характер настолько многогранен, что нельзя с уверенностью сказать, добрый он или злой, 'черный' или 'белый'.

Единственное что понравилось в фильме - это персонаж мисс Дэнверс, перенесенный из книги довольно точно, но... Не поднимается рука написать что-то однозначно положительное об этом фильме - все время напрашивается какое-нибудь НО... Хичкок не жалеет времени - фильм длится больше двух часов, благодаря чему сюжет довольно точно передан, но характеры персонажей слишком урезаны. Ребекка к концу фильма раскрывается как неординарный человек со своими тонкими переживаниями, а не просто красивая женщина легкого поведения, но это лишь благодаря поворотам сюжета... Главный герой - Максим, выглядящий как игрушечный Кен, вообще вызвал у меня лишь отторжение и усмешку. Не судите строго - такая оценка фильма вызвана моим ревностным отношением к нарисованным Хичкоком персонажам, которые абсолютно не похожи на те, что так детально и любовно рисовало мое воображение во время чтения книги. Не читай я книгу, мое мнение могло быть абсолютно противоположным...

Но я совершенно уверенна, что фильм, который вызывает такие восторженные 'белые' отзывы со стороны одних людей и такие порицательно-отрицательные 'черные' со стороны других, стоит Вашего внимания. Фильм и Вас не оставит равнодушным. Посмотрите его обязательно, хотя бы для того, чтобы у Вас сложилось свое, единственно правильное, мнение!
