Rebecca, 1940
Прошлой ночью мне снился Мандерлей. Но не тот, зловещий и дышащий прошлым Мандерлей, где смешались убийство, любовь, обожание, дьявольская красота и сила, а чёрно-белый, картонный Мандерлей, жалкая безыскусная картинка. Он раскладывался перед зрителем просто, как книжка-гармошка, а по его постановочным интерьерам бродили наспех нарисованные персонажи в воплощении самых известных полвека назад актёров.

Впрочем, это далеко не первый случай, когда классика переносится на экран вроде бы дословно, но без подлинных эмоций. Диалоги звучат выспренне и ненатурально, как стихи отличницы у доски, декорации отделяются от происходящего сильнее, чем в эпоху 3D, а популярные лица не знают цену актёрской игре. Вот и получается два с лишним часа плохо иллюстрированного текста – вместо фильма.

Если бы этой экранизации удалось вызвать во мне хотя бы раздражение своей немощью, я бы, возможно, подробней остановилась на образах и сюжете, но после просмотра во мне ровным счётом ничего не перевернулось и не пошевелилось. Книга остаётся непревзойдённой и ждёт достойного режиссёра.

3 из 10
