Rebecca, 1940
Ни за какие сокровища мира не смотрите этот фильм, если ранее читали книгу! Достаточно сказать, что стараниями Хичкока Максим превратился в святошу-страдальца. Пропала и мрачная притягательность Ребекки. Вместо женщины умной, обаятельной и расчетливой перед нами предстает просто развратная красотка. А ревность новой супруги Максима вызывают вовсе не многочисленные таланты ее предшественницы, о которых она узнает в первые несколько месяцев жизни в имении, а вензеля в форме буквы `Р` на подушках и прочие мелочи.

Роман дю Морье тонок, он погружает читателей в глубины человеческой души. Хичкок же выбросил из картины все то, что нас может волновать или шокировать (убийство, боязнь общественного осуждения, комплексы неполноценности, чувство вины...). А потому фильм стал классически голливудским - злодейка наказана, хорошие люди будут жить в любви и согласии до конца дней.
