The Deer Hunter, 1978
'В синем с россыпью звёзд полосатый наш флаг
Красно-белым огнём с баррикад вновь явится.
Ночью сполох ракет на него бросал свет -
Это подлым врагам был наш гордый ответ.
Так скажи, неужель, будет жить он всегда
Где земля храбрецов, где свободных страна?'

Нет.

Мечта призрачно-далека как олень в перекрестии снайперского прицела. Иммигранты на птичьих правах должны отработать American Dream не только седьмым потом в сталелитейном цехе, но и кровью – своей и чужой. И маленькие захолустные городки, пыхтящие в небо заводскими трубами, стабильно поставляют рекрутов, готовых убивать узкоглазых для дядюшки Сэма. Взамен только право на жизнь, а мечты уже нет. Лишь недостижимые фантазии под «I love you baby…» после бутылочки пива в провинциальном баре. Дураки! Ведь им завтра на войну. Троим друзьям, что бравируют сейчас в пьяном угаре. Но случайный вояка на свадьбе даже не улыбнется – он знает. Fuck it, Vietnam! Праздник закончился, когда предчувствие беды прокралось в сердце бородатого охотника с родинкой на щеке. Майк все понял. Вот и забег нагишом словно прощание с беззаботной молодостью и счастливым будущим. А пока смейтесь, смейтесь. Дураки.

Война калечит сверху и снизу, и американцев и русских. Добавляет двуногим колеса, отбирает у мыслящих разум, а некоторых безжалостно заковывает в цинк. От Homo sapiens остается только Hоmo, да и то не всегда – как повезет. Из ада выплыли двое по полчеловека. Лишь везучий герой Де Ниро получил долгосрочный кредит сверху. Тут не каждый выдержит запах прожаренного ручным огнеметом мяса. И кишки, разбросанные по красной траве, когда граната в яму с гражданскими сделает свое черное дело. Только вечно голодным свиньям все равно… Джунгли внезапно ожили извивающимся диплоподом, расчленившимся на отдельные зеленые фигурки с AK-47. Кто не спасся паническим бегством, тот попал в плен. Где крыса вместо подушки и кишащие паразитами ямы с водой. Озлобленные бойцы Северного Вьетнама решили отыграться за массовый kill & rape, напалм и вакуумные бомбы. И действия Агента Оранжа тоже. Ребята, теперь вы гуки, наша очередь. Поиграем?

Жестокая рулетка – больше чем эффектный атрибут фильма, поливающий пространство в кадре кровавой струйкой из простреленной головы. Из «русского» развлечения вырос сценарий, к которому затем приладили непопулярный тогда Вьетнам. Опасную игру превратили в метафору войны, ломающей своей постоянной угрозой смерти. Сколько сегодня – один из шести или все шесть? Выживет тот, кто хладнокровен, смел и расчетлив в любой ситуации. Кто не побоится заглянуть в черное жерло войны, нажав при этом на спуск. Стреляй, чертов литовец! Ради жизни и чести. И смерти! Но не за деньги, что лишь туалетная бумага в прикроватной тумбочке. Стреляй, а не тычь в лицо большой пушкой, компенсируя свою никчемность. Предпочитаешь скрючиться в позе зародыша, трясясь от страха и вздрагивая от каждого выстрела? Что ж, твой выбор. Но Майк не таков. Ему нужно всего три патрона, чтобы прекратить этот ужас. Поздно. Разрушительные метастазы уже проникли в их сознание. Война закончится, но рука будет машинально тянуться к виску…

Синдром. Хочется поговорить, а вместо слов лишь жалкие всхлипы. Пустота. И даже Она на фото не радует. Там ведь другая жизнь, где никто тебя не поймет. Никто. Лучше остаться и плыть в мутном течении навстречу смерти. И не видеть радостный баннер «Welcome home, Mike», что словно издевка для ощетинившегося возвращенца с войны. Друзья уже не друзья, теперь в цене боевые товарищи. Детские игры закончились. Время охоты тоже. Во Вьетнаме они были жертвами, беспомощными оленями в чужой игре. Пришло время обратиться к Богу, к Природе и попросить прощения за всё. ОК? Нет, Майку не будет покоя, пока Стиви «отдыхает на курорте», пытаясь за бинго забыть прошлую жизнь. Пора вынуть пулю войны из головы Ника, развлекающего в Сайгоне разношерстный сброд смертельной игрой. Нужно расставить все точки над «и». Засунуть пацифизм глубоко-глубоко и в последний раз вернуться в эту опаленную огнем и усеянную смертью землю. Еще раз рискнуть жизнью, чтобы обрести свободу от данного обещания. И от войны, которая будет преследовать до конца твоих дней, если не заплатить долги. А револьвер уже ждет. Один выстрел. Бинго!

Прошла пятилетка после вывода войск США из Вьетнама. Винтокрылый штурм под «Полет Валькирий» еще не достиг кинотеатров, а противостояние Барнса и Элайаса существовало только на бумаге. Начинающий режиссер Майкл Чимино, следуя поговорке «кто смел тот и съел», первым серьезно коснулся позорной войны и собрал все лавры, включая россыпь золотых статуэток от Киноакадемии (фильм года, режиссура). Где-то излишне, где-то неуклюже заполняя первый акт традициями и жизнью натурализованных славян, режиссер тщательно готовит прелюдию к основному действу. Идет война и проникшиеся американским духом трудяги-иммигранты готовы беззаветно служить своей новой родине. Готовы страдать, умирать и снова петь «God Bless America” над гробами друзей и родственников. Чимино безусловно смалодушничал, сняв именно то, что было нужно тогда государству. Картину-оправдание, которая пусть и содержит нотки пацифизма, но не осуждает военную машину, заварившую кровавую кашу. Все свое дерьмо деликатно оставлено за кадром, хотя во Вьетнаме оно лезло отовсюду и вылилось затем в лентах Стоуна, Кубрика, Копполы и Де Пальма. Пафосный финал не дает усомниться в посыле фильма: «Война жестока, но они выполняли свой долг перед Родиной. Настоящие герои, которых благословил сам Бог». Не за это ли картина заслужила награды?

Напротив, вьетконговцы в ленте исключительно злобные ублюдки, карающие мирное население и изощренно издевающиеся над пленными. Сайгон разверзается адской клоакой, где каждый добропорядочный борец с коммунистами несомненно деградирует. Ложь обесценивает «Лучший американский фильм 1975-го года», ставит в один ряд с лентами уровня «Рэмбо-2», а её здесь примерно половина. И один из самых эффектных эпизодов фильма под другим углом выглядит совершенно нелепо и искусственно. Ведь партизаны были не настолько глупы, чтобы размещать лагерь на открытом месте, рядом с которым летают вражеские вертушки. Равно как и убивать ценных американских военнопленных за пару ставок. Да и знаменитая рулетка здесь не более чем голливудская фикция, не нашедшая никакого подтверждения. Осталось только зарядить револьвер тремя патронами, дать его пленникам, покинуть все посты и кучно собраться в небольшой хижине, где озверевшие Де Ниро и Уокен устроят им Варфоломеевскую ночь. «Охотник на оленей» - противоречивый фильм, для которого наиболее ценно умение зрителя отделять зерна от плевел, то бишь бесспорные художественные качества от исторической выдумки и патриотичной шелухи. Нужно всего-навсего грамотно вырезать гнильцу и затем насладиться этим зрелым плодом кинематографа 70-х.

Благодарю Kotik Ksu за вдохновение.
