The Deer Hunter, 1978
'Охотник на оленей' - это общепризнанный шедевр, который по сути является фильмом про жизнь. В данном случае про жизнь русских эмигрантов в США.

Кино длится три часа, а потому в нём найдётся место и русской свадьбе, и работе на сталелитейном, и, как ни странно, войне во Вьетнаме. В это же время сюжет насыщен реалистичным анти-штампом: здесь дамы пьют пиво, здесь любовь от отчаяния и война здесь не зрелище, а грязь. Всё это чётко разделено на сцены, каждая из которых настолько самодостаточна, что тянет на отдельную короткометражку, но логического перехода между ними нет - от того повествование кажется прерывающимся.

Отдельного внимания заслуживает игра актёров, ведь их персонажи - это живые люди, которые порой ведут себя иррационально, озадачивая зрителя вопросами 'Почему он это сделал?', 'Что он имел в виду?', 'А что было бы, если было бы по другому?'. В этом и заключается главная изюминка фильма.

Но не смотря на все достоинства картины, в ней есть политический аспект, который портит всё впечатление. Фильм был снят в условиях 'Холодной Войны', а потому скорбь русского эмигранта о поражении США в борьбе с коммунистическим Вьетнамом - явная международная провокация. Кто-то скажет, что это не провокация, а всего-лишь неготовность американского народа принять провал той войны. А зачем тогда в центр сюжета поставили именно русскую диаспору? С тем же успехом можно было взять ирландцев - благо по менталитету очень похожи. Но увы именно русский персонаж в самой жизнеутверждающей сцене кричит оленю американское 'Okey', а в ответ получает эхо 'Okey'. Увы, но именно русская рулетка становится главным символом войны в фильме. И всё это на фоне двух сверхдержав, готовых в любой момент закидать друг друга ракетами. Вот вам и жизнеутверждающие кино.

5 из 10
