The Deer Hunter, 1978
Именно так, а не иначе. Не было представлено ни одного доказательства применения русской рулетки на войне во Вьетнаме, поэтому таковая придуманная история будет являться только американской.

Данный фильм можно разделить на три раздела. Первая – друзья до войны, далее сама война и последняя – жизнь после. И каждая из них занимает приблизительно 1 час. И вот на протяжении первой мы только и видим гуляние молодых пивных алкоголиков и всё, поэтому она ничем не примечательна. Более того, не зная о популярности фильма, о том что он будет идти 3 часа, с наличием звёзд, вероятно что-то должно было предвидиться, а так после очень долгого хождения и пьянствования, можно было бы выключать телевизор. Но видимо так нас сильно убаюкивали, что без всякого промедления и затянутости бросают в пекло войны. Сразу предупреждаю, людям со слабой психикой смотреть не рекомендуется. Далее мы видим искажённую историю ужаса вьетнамских лагерей. Хоть и становится уже интересно.

Есть что сказать по самому сюжету, но для тех кто не видел, не стоит описывать действия тех или иных моментов.

Хотелось бы отметить изестных личностей. Понравилась игра актёров Роберта де Ниро и Кристофера Уокена. Хороша молодая Мэрилл Стрип, с этим сложно не согласиться. Конечно нельзя не отметить Джона Казале, который очень рано ушёл из жизни, поэтому снялся в немногих лентах, а фильм “Охотник на оленей” стал для него последним, думаю сделал бы еще многое, т. к. он пренадлежал к той славной плеяде культовых актёров, рассвет которых пришёлся на 70-е, тем не менее он успел увековечить свое имя.

Фильм собрал множество оскаров. Киноакадемия славится тем, что номинирует на эту премию фильмы, где задействована США в войне с другими странами, с чем согласится лишь малая часть населения Земли по понятным причинам. Но тут нет ничего удивительного, т. к. сей продукт американского происхождения.

В целом интересная драма, целью которой было донести до народа те ужасы, которые творились во Вьетнаме, являющиеся неправоподобными.

4 из 10
