The Deer Hunter, 1978
Главное, что меня удивило в этом фильме - это количество положительных отзывов и общая высокая оценка. Боже, люди, за что вы его так высоко оцениваете?! Это же клюква, помноженная на великоамериканский пафос и на пропагандистские штампы. Ну ладно, я пойму, американцам нравится, они, может быть, не чуют всей фальши и клюквенности, но у нас-то он почему так высоко оценен?

Три часа довольно нудной истории про то, как трое 'русских' (а точно русских? - ни по именам - Стивен, Майк и Ник, ни по фамилиям этого не скажешь, даже внешне они на русских не похожи) американцев отправились воевать во Вьетнам во славу своей страны, причем первый час с некоторым излишком - они просто собираааются...

То есть первая треть фильма заполнена типа их бытом - они адски вкалывают на металлургическом каком-то заводе, буйно пьянствуют в местной забегаловке (как же, русские они такие буйные), ходят на охоту на оленей, причем в довольно теплую погоду зачем-то надевают ушанки (у одного из них красная круглая бляха на том месте, где обычно помещается звезда), обещают кому-то из друзей на войне непременно подстрелить 'специально для тебя парочку косоглазых', потом один из них женится - показана некая смесь американских обычаев - подружки невесты, например, общее 'цивилизованное' начало; с как бы русскими - венчание в православном храме, пение, какие-то неясного происхождения свадебные обычаи, больше похожие на цыганщину из фильмов Кустурицы, бешеные совместные танцы прыгательного толка под гармошку, наяривающую то 'Катюшу', то еще что-то такое 'народное', обязательно драка 'не по злобе'. Куча всяких попутных как бы 'русских' деталей - типа старушек, возбужденно тащащих свадебный торт и галдящих непонятно что с как бы русскими интонациями (кстати, интонации характерны, вполне можно поверить, если в гвалт не вслушиваться), православный храм, главы которого целиком выкрашены одной серо-голубой краской, висящие в зале портреты людей, смутно похожих на Гагарина и Высоцкого в обрамлении больших полотнищ цвета американского флага, в общем, что говорить, все это улыбает.

Но экранное время тем не менее идет, а они продолжают собираться-собираться, но никак не соберутся, необязательные сцены следуют одна за другой, а минуты тикают. Так проходит где-то треть фильма и я уже начинаю задумываться - когда же уже Вьетнам-то? и не перемотать ли к середине? а потом - щелк! - и после очередной 'сцены ни о чем' вдруг бесчеловечные ужасы Вьетнама. Бомбят деревню среди пальм, она пылает, какой-то вьетнамец закидывает гранату в замаскированную землянку, в которой прячутся местные жители, кругом зверство, в общем, понятно - звери, а не люди, и в этой ситуации тоже надо быть зверем. Поэтому Майк в исполнении Де Ниро тоже кого-то там сжигает из огнемета - а ля гер, ком а ля гер, мы понимаем. Вьетнамцы вообще показаны орущей зверской нелюдью, которая либо уничтожает все подряд, либо взяв пленных, заставляет играть их в 'русскую рулетку' себе на развлечение. Наши герои тоже в нее, конечно, играют. Вообще, тема 'русской рулетки', как мне показалось, занимает в фильме гораздо больше места, чем изображение вьетнамских зверств, которые показаны, надо отметить, как-то для галочки - ну, вот ужас, а вот ужас-ужас, а вот вообще ужас-ужас-ужас, но что вы хотите от этих диких орд? (поэтому мы и не победили - догадывается средний американский обыватель).

Оставшаяся треть фильма откровенно провисает - войну уже не показывают, выжившие морально и физически страдают, страдают и жены, один из героев, как мы узнаем впоследствии, вдрызг обколотый и находящийся в невменяемом состоянии, упорно шлет деньги, причем он знает - куда их надо слать... Концовка оказывается под стать всему прочему - убитые горем герои после похорон затягивают на кухне гимн Америки. 'Я не русский, я - американец!', ви энд, пять 'Оскаров', возмущенная советская делегация, восторженные отзывы сегодняшних зрителей, нахождение фильма в топ-250 IMDB и топ-500 российского Кинопоиска. Нет, люди, я не понимаю, в чем вы видите отличие этой ленты, от, например, 'Предстояния', и почему одно оценено высоко, а другое мешают с грязью.

4 из 10
