The Deer Hunter, 1978
Фильм с претензией на заумь (нудноватый по форме и сомнительный по содержанию), к тому же обладатель пяти Оскаров(1979), в том числе - За лучший фильм.

Кино о 'загадочной русской душе', т.е. о необъяснимости, нелогичности, иррациональности 'этих русских', точнее дури, как национальной особенности.

Кино о русской общине с полным набором штампов: адская работа на металлургическом заводе, убогий быт на задворках индустриального монстра, вызывающее пьянство с немотивированным глупым хулиганством, православие с буйными свадебными обрядами, полупьяная кровавая охота, непрерывный дикий хохот и крик. И как апофеоз этой клюквы - русская рулетка, как символ и навязчивая идея. Стрелять в висок, зная, что в барабане есть один патрон.

Зачем, почему - понять не возможно - такие уж эти русские. Но правда, всё это с глубоким, безграничным уважением. Оскаров наверно тоже дали не фильму, а загадочной и опасной в своей непредсказуемости России.

Хотя возможно, тут не реверанс 'России', как таковой, а попытка американского обывателя объяснить себе, что же он делал во Вьетнаме.

Получается просто сумасшедшая составляющая плавильного котла искала повод выплеснуть пассионарную энергию.

Правда, у вьетнамцев своей дури оказалось еще больше, поэтому они и победили:)

4 из 10
