The Deer Hunter, 1978
Во время показа фильма на Берлинском кинофестивале 1979 года делегация СССР демонстративно покинула кинозал. Её примеру последовали делегации ГДР, Польши, Болгарии, Венгрии, Кубы и ещё нескольких стран. Впоследствии советская печать резко критиковала фильм за поднятую в нём тему русской эмиграции, а также за изображение вьетнамских партизан жестокими садистами.

Был крайне удивлен увидев этот фильм в Топ 250. Сколько же смешного и лживого в этом фильме. 1978 год - 4 года после окончания войны во Вьетнаме - грязная попытка оправдаться за глупую войну.

Имена главных героев кроме дикого смеха ничего вызвать не могут. Если Михаил (Майкл) Вронский и Стивен Пушков (Сэвидж) еще терпимо, то Никонор (Ник) Чеботаревич (Уокен) - это *FACEPALM*. Нелепость возникает с самых первых бытовых сцен - герои даже между собой общаются на чистом английском, а бабульки в периферийной сцене несут какой-то бред ('...кОрову...') на ломаном русском. Ну и конечно как не выпить за 'прекрасный торт', если ты 'русский в американском фильме'.

Йозеф Геббельс позавидовал бы сценаристам фильма и их перенасыщенному патриотизму, представленному в фильме: венчание на английском языке, свадьба в зале, полностью увешанном американскими флагами, главные герои, коротающие время в барах за просмотром 'американского футбола' и эпикфразы в госпитале «Я не русский! — Я американец!».

Свадьба Стивена - это самая смешная сцена во всем фильме. No comments... винегрет.

Война показана в фильме красиво, но лживо. Иногда кажется, что в жителей Вьетнама вселился сам Сатана - солдат в форме армии северного Вьетнама просто образец бесчеловечности.

Как считается, ряд смертей в США в 1980-е годы был вызван знаменитой сценой игры в «русскую рулетку» в фильме. Эпизод с «русской рулеткой» получил очень широкую известность. Однако не существует убедительных доказательств того, что подобные случаи действительно имели место во время Вьетнамской войны.

Мирная жизнь эмигрантов после войны тоже полна патриотизма, который притянут за уши (обилие флагов и бытовые разговоры на чистом английском).

Если бы не эти минусы, назвал бы фильм шедевром и поставил бы 10 баллов, но...... только

8 из 10
