The Deer Hunter, 1978
Очень люблю фильмы о войне во Вьетнаме. Но так получилось, что этот фильм, снятый всего через 4 года после окончания этой войны, посмотрел совсем недавно. И был крайне разочарован. На лицо - политическая попытка спасти лицо американского солдата, изрядно получившего плевков как от своих сограждан пацифистов так и иностранных противников войны в лице коммунистических и сочувствующих им режимах. Методы - крайне просты: изобразить врага негодяем, а своих парней сделать похожими на зрителей. Да это же я! (мой друг, брат, отец) в душе воскликнет зритель, наблюдая за трудовыми буднями, скромными праздниками и нехитрыми увлечениями героев. И будет сочувствовать им в трудные минуты жизни. Жизни, отданной за свою страну.

Патриотизм героев возведен в крайнюю степень - от невообразимого количества флагов, где только можно, до простой, но гордой фразы, сказанной в госпитале - 'Я не русский! - Я американец!' Фильм призван был сплотить американскую нацию, показать, что кем бы мы не были по-национальности, в какие бы церкви не ходили и какие бы традиции не чтили - прежде всего мы Американцы. Для подчеркивания этого, мне кажется, и был выбран образ русских (или русинских) эмигрантов.

Солдат в форме армии северного Вьетнама просто образец бесчеловечности - и гранату бросил в толпу крестьян и женщину с ребенком на руках расстрелял.. как же они победили при таком жестоком обращении со своим собственным народом?

Почему жители Вьетнама не поддержали 'добрых' южных вьетнамцев, которые завидев раненого американца бросились ему помогать. И как это Вьетконг целых 17 лет вел борьбу на территории врага без поддержки местного населения?

Глупо отрицать, отсутствие насилия в войне с обеих сторон, но так однобоко показывать - можно только с целью политической пропаганды.

И я полностью солидарен с делегациями СССР, ГДР, Польши, Болгарии, Венгрии, Кубы и др., покинувших премьерный показа фильма на Берлинском кинофестивале.

только по одному баллу за Де Ниро и Кристофера Уокена

2 из 10 этому произведению ГосТелеРадио США
