The Great Dictator, 1940
Не впечатлился.

В первую очередь осталось не понятным сам посыл фильма.

Высмеять Гитлера? Ну эт получилось не плохо. Только это не помешало ему и дальше захватывать страны Европы, и одобрять уничтожение неарийцев.

Сказать тоталитаризм плохо? Для нас, людей более современных, такая пропаганда уже не новость. Даже если учитывать что говорил он скорее о коммунизме, мы то знаем, куда чаще всего ведет такая тропинка...

Совершенно осталось не понятным, как повернулась рука использовать сюжетную линию с гетто? На экране это выставлено чуть ли ни как шоу бени хила(что забавно чуть более, чем полностью - любимым комиком Чаплина в последние годы его жизни был британец Бенни Хилл), где все друг за другом бегают. Такое изображение начала трагедии целой нации - плевок в сторону первых жертв нацистских репрессий и издевательств. Причём легкая-легкая форма драматизма была запечатленный только ближе к концу. И это только маленькая капля в море всего то что начинало творится ещё с января 1933, в первый период холокоста. Концлагерь - просто арена для прогулок, чтобы потом лечь спать, энергично скидывая ботинки. Это слишком серьёзная тема, чтобы таким образом это изображать.

Речь в конце, я почти не слушал. Слишком политично, слишком утрированно и слащаво... Удивительно, но эта речь, часто интерпретируется критиками как выражение собственных взглядов Чаплина. Не удивительно что такая свобода любимая речь и фильм «Месье Верду», стали повод в обвинениях Чаплина в связях с коммунизмом и его агитацией.

Но что оправдывает Чаплина лично в моих глазах, это то что в своей автобиографии, опубликованной в 1964 году, Чаплин пишет: «Конечно, если бы я знал тогда о подлинных ужасах немецких концлагерей, я не смог бы сделать „Диктатора“, не смог бы смеяться над нацистами, над их чудовищной манией уничтожения».

В общем лично для меня получилось не понятно что. Недокомедия, недодрама, недополитический фильм.

А может просто начитавшись Ремарка и 'Тёмной комнаты' не можешь с юмором относится к событиям происходящим в Германии и за её пределами в период прихода к власти Третьего рейха.

4 из 10
