Cidade de Deus, 2002
Этот фильм повествует нам о жизни людей, так называемого Города Бога, города полного насилия, наркотиков и убийств. Главный герой - Ракета, который собственно и рассказывает нам о всем происходящем с самого детства вплоть до взрослого возраста, пытается выживать в этом страшном месте, хотя сам не готов переступать черту закона. Но когда дети, живущие в этом городе подрастают, они переходят от мелких хулиганств к серьезным преступлениям, что выливается в настоящую бойню на улицах города.

Фильм очень понравился. Интересный сюжет, качественная атмосфера беспредельщины, в этом фильме нет ничего лишнего. Нам наглядно показывают, что происходит с теми, кто в таком городе выбирает путь преступника. Иногда в фильме показывают довольно жестокие сцены, однако режиссеров за это ругать не надо. Это необходимо, чтобы довести до зрителя всю серьезность проблемы вот в таких местах. Фильм назван 'Город Бога', однако я бы дал ему название 'Город забытый Богом', ведь опаснее этого места можно считать только фронт. Фильм основан на реальных события, и я уверен что даже в нынешнее время есть такие укромные кварталы будь-то Бразилия, или поселения в Африке, где творится точно такой же беспредел. И конечно надо понимать, что люди начинают жить по преступным законам не от хорошей жизни. Нехватка воды и продовольствия, по причине безработицы и отсутствия денежных средств приводят вот к таким плачевным результатам.

В заключении скажу что фильм должен понравиться многим людям, вне зависимости от того, любите ли вы криминальные драмы или нет. Обязательно посмотрите, потраченного времени не пожалеете!

10 из 10
