Cidade de Deus, 2002
Чертовски увлекательное повествование, предваренное бессмертным «Я Вам напомню. Кратко». Так вот, если заменить «родил» на «убил», можно, оказывается, получить ничуть не менее вдохновляющую историю. Латиноамериканская версия такого эпоса – суть сценарий «Города бога». Подумайте об этом, прежде чем выкраивать в своем графике пару свободных часов. Ничего больше, лишь бесконечная череда убийств.

Непрофессиональные актеры, условия съемки, максимально «приближенные к боевым» – всё это понятно. Непонятно другое. Зачем? Кому это может быть интересно? В чем смысл, а, главное, посыл картины? Чем принципиально отличаются друг от друга те полтора-два десятка обитателей трущоб, что без устали фаршируют друг друга свинцом на протяжении всего фильма? По какому принципу зритель должен (и должен ли вообще) выбирать себе «фаворита»?

Отечественную продукцию подобного рода принять именовать не иначе как чернухой. В случае с загорелыми бразильскими парнями данное определение, на мой взгляд, лишь еще более уместно. Но, безусловно, найдутся и те, кто будет восхищаться смелостью авторов фильма, на полном серьезе призывать посмотреть и задуматься… Всё это мы уже проходили на сто рядов.

Меня, собственно, больше всего волнует в данном случае отсутствие в картине какой-то мало-мальски оформленной сюжетной линии. Нет ощущения поступательного движения. Цикличность – присутствует: каждое новое поколение малолетних преступников начинает с того, что зачищает поле своей будущей деятельности от «стариков» и заканчивает тем, что оказывается на их месте. К слову сказать, достаточно оперативно оказывается – конкуренция! При этом подчас в непрерывном потоке лиц реально рискуешь не заметить осуществленной замены. Это, возможно, здорово с точки зрения воссоздания суровой действительности, но явно не вариант в том плане, что фильм-то снимается художественный.

Одним словом, мне было скучно. За охваченные взглядом авторов картины добрых двадцать лет, сложилось ощущение, в Городе бога не нашлось ни одного по-настоящему интересного бандита – сплошь безумные фанатики и умственно отсталые отморозки. Поэтому оценка моя будет

4 из 10
