Cidade de Deus, 2002
Фильм вообще мне не понравился. Без идеи, без концепции, без смысла. Два часа нам показывают одно сплошное насилие. Группировки формируются, совершают ограбления, обогащаются за счет наркоторговли, пытаются захватить территорию конкурента и так по кругу. Полиция не вмешивается, потому что тоже получает прибыль от этих банд. А страдают в основном невинные граждане, которые вынужденны жить в этом хаосе.

Особенно неприятно было смотреть на то, что дети тоже принимают во всем этом активное участие. Это зоопарк какой-то, а не город. И самое плохое в этом фильме то, что многие сделают неправильные выводы после просмотра. Насмотрятся этой жестокости и безнаказанности и тоже будут делать так, потому что это крутой фильм. Его ведь все хвалят. Да и концовка явно дает понять, что это замкнутый круг. Зря потратил 2 часа...

1 из 10
