Cidade de Deus, 2002
Моя рецензия будет как никогда коротка...

Фильм снят отлично, но безумно жесток по своей сути и не раскрыл до конца проблемы из чего становится очевидным что опасен для просмотра лицам не достигшим 14 а то и 18 лет. Я бы его приравнял к порнографии в том виде в каком он снят, а заключительная сцена с мальцами обсуждающими кого им нужно убить сводит на нет весь фильм, его идею (если она вообще была и это не просто повествование удачно выбившегося в люди паренька типа как мне было трудно но я спасся и теперь у меня все хорошо).

Знаю точно, что в такой стране как Россия просмотр таких фильмов неуравновешенными и неадекватными слоями населения опасен и может спровоцировать на необоснованные противозаконные действия (примеров много).

В заключении могу лишь сказать что после просмотра энтузиазма у меня как то поубавилось и наш мирок в моих глазах стал выглядеть еще печальней и серее, до этого смотрел пару док. кино о гетто в США...

Кино не должно быть просто само по себе, ведь оно играет роль в воспитании молодого поколения...

Хотел поставить нейтральную оценку, но дабы акцентировать внимание любителей 'хвалебных отзывов неразобравшись' меняю свое решение на отрицательное!
