Cidade de Deus, 2002
Хочу добавить ложку дёгтя в эту огромную бочку мёда. Я отнёс бы этот фильм к категории 'ну, один раз можно посмотреть'. Объясню свою точку зрения.

Безусловно, картина очень яркая, динамичная, колоритная. Но! В ней нет совершенно никакой интриги, никакой завязки сюжета, никакой развязки. Что мы видим на протяжении всего фильма. Рождается поколение детей, которые с младенчества втягиваются в бандитские группировки, начинают воровать, торговать наркотиками, употреблять наркотики, участвовать в перестрелках и в достаточно молодом (юном) возрасте погибают от пуль и других криминальных причин. А в это время подрастает новое поколение, которое в точности повторяет путь своих предшественников. То есть фильм заканчивается ровно тем же, чем начинается!

После просмотра этого фильма у меня возникла стойкая ассоциация с мелодрамой для домохозяек 'Миллионер из трущоб', в которую закачали декалитры крови, напустили пороховых газов и кокаиновой пыли. Но в 'Миллионере...', пусть банальная и наивная, но интрига есть. Пусть ожидаемое, но логическое завершение сюжета. 'Город Бога' можно на какое-то количество времени (или выпущенных пуль, трупов, персонажей) сократить или удлинить, с начала или с конца, снять в том же духе приквел, сиквел и изложенная история ничего не потеряет и ничего не приобретёт!

Поэтому этот нескучный, жёсткий фильм вполне можно посмотреть один раз и получить представление о криминальной жизни молодёжи в предместьях Рио-де-Жанейро и только. И за нескучность и красиво снятую жестокость я ставлю фильму

5 из 10
