Bringing Up Baby, 1938
Знаменитая сумбурная комедия эпохи «Золотого Голливуда» 1938 от легендарного Говарда Хоукса.

Фильм считался кассовым провалом, режиссёр объяснял это тем, что там не было приличного персонажа для зрителя — только чудаки, и всё-таки он стал народным достоянием после повторных показов в 1950-х на телевидении.

К особенностям кинокартины относятся молниеносные диалоги с тонким юмором, более привычные неуклюжие движения, доведение ситуации до абсурда и эксцентричные выходки главных героев.

В фильме присутствует настоящий дрессированный леопард, который по сценарию полюбил песню джаза I Can't Give You Anything But Love, тогда самца назвали Крошкой, и он отличался дружелюбием, хотя животное на съёмках оставалось опасным для актёров, поэтому применялась наложение кадров, чтобы их взаимодействие было минимально.

Сюжет повествует о палеонтологе, пытающего завоевать расположение знатной дамы для её миллионного вложения в развитие музея, однако судьба его сводит с легкомысленной девушкой Сьюзен, вовлекающей его в весёлые неприятности, в том числе из-за подаренного леопарда.

В центре внимания желание девушки всеми силами удержать мужчину от брака, объяснять тягу к красавцу фильм не станет, любовная фиксация ставит под угрозу спланированную свадьбу всего за пару дней до венчания, как будто предвещая его несчастливым, потому как он обозначен невестой сугубо для деловых отношений, а их совместное детище — это научный труд.

Участие Крошки в картине незначительно, леопард лишь инструмент манипуляции для наивного мужчины, поверившего в его опасность для шалуньи-хозяйки, тем не менее забота о нем сближает до безумства эту пару, его экранное время меньше десятой доли, а потому долго полюбоваться животным не выйдет.

Мой просмотр черно-белой версии на Кинопоиске был не очень приятным, я испытывал смешанные чувства, ведь всё вроде бы нормально: герои разговаривают смешно, сюжет глазу приятен, даже динамика высокая — скучать не должен, НО я просто устал от нелепых выходок, по-настоящему зрелищных сцен в фильме мало, они предсказуемы и примитивны, от разрыва одежды и частых падений до звукоподражания леопарду и искусственного бегства от зверя.

В итоге фильм в 2025 скорее производит впечатление «стандартной» скучной псевдокомедии, хотя он и не раздражает, местами развлекает, имеет высокое качество актерской игры и декораций, только это ему не помогает даже в первом просмотре, а от повторного я точно откажусь.

4 из 10.
