Mononoke-hime, 1997
Топ-250

#187*

- Изменить судьбу нельзя, но ждать или бездействовать — выбор каждого человека.

У каждой культуры свои особенности. В Японии одной из особенностей является анимация. Или больше известная у нас как Аниме. В нашей стране аниме уже давно пользуется бешеной популярностью, однако я не разделяю общих восторгов по поводу него. Нет, я отношусь к этому виду рисовки спокойно. Просто для меня он непривычен и где-то даже чужд.

Часто я пишу коротенький синопсис от себя, но в этот раз у меня не получится этого сделать. Пришлось посмотреть мультфильм два раза, но я все равно ничего не понял. Во время второго просмотра я конечно уловил некоторые детали, укрывшиеся от меня сразу, но по сути это ничего не изменило.

Первый вопрос который возникает – что это, и кто? Это придуманные специально для мультфильма персонажи и события, или же это реальный фольклор японцев, взятый за основу. В любом случае всё выглядит настолько странно (и где-то даже диковато), что к этому не скоро привыкаешь.

Вторая проблема, с которой я столкнулся, это скорость повествования. Я не знаю, является ли это отличительной чертой аниме, но меня сбивает с толку, когда события развиваются сначала чересчур быстро, а потом тянутся как резина. И это чередуется с пугающей периодичностью. После первого просмотра я старался обращать больше внимания на масштабные события в мультфильме, но все равно основная мысль прошла мимо меня.

Может для поклонников это и знаковый фильм, но для меня это пустышка, не несущая в себе никакого смысла (и где его только тут находят все?), так что выше тройки ничего больше не могу поставить.

3 из 10

*Cписок ТОП-250 на момент 30.11.2017
