Mononoke-hime, 1997
Честно говоря, пребываю в недоумении, как это творение Хаяо Миядзаки оказалось на такой высокой рейтинговой позиции. Ближе к середине фильма стало казаться, что ничего хорошего ждать не следует, но я не теряла надежду, что к концу появится глубокая мысль и идея. Увы, чуда не произошло.

Я не понимаю смысла, который несет этот мультфильм. Ведь ничего хорошего и доброго он не изображает.

Главный герой, вообще занимает позицию 'и нашим, и вашим', и на это особенно тошно смотреть. Как он может быть на стороне людей, если любит волчью принцессу?

Ощущение бессилия и несправедливости охватило меня, когда я наблюдала за событиями финальной части мультфильма. 2 часа потраченного времени и отрицательных эмоций.

После восторга испытанного после просмотра 'Унесенные призраками', наверное, особенно горько поддаться такому разочарованию.

К чему призывает нас автор?Быть таким же двуличным, как главный герой, не беречь природу? Нет тут - ни хорошей морали, ни доброго смысла.

Если добавить к этому омерзительные картинки, после которых становится тошно, то точно не рекомендую к просмотру.

Не вызывает чувства отвращения только олень, так как он добрый, в беде не бросит, и волки, которые ведут себя по крайней мере мудро и адекватно, чего не скажешь об остальных персонажах.

4 из 10

К огромному сожалению.
