Mononoke-hime, 1997
Вот уж не думала, что когда-либо придется писать отрицательную рецензию на творение столь любимого мною Миядзаки...

Если вы так же наивны, как я, и считаете, что 'Принцесса Мононоке' - это то доброе и вечное, с которым обычно ассоциируется анимация Хаяо, вас ждет шок, разочарование и, пожалуй, даже отвращение.

Если вкратце - то данное аниме - сплошная скотобойня. Кровавая и беспощадная. С отрубленными руками и головами, горами трупов людей и животных и багряно-черной вязкой слизью. Кстати о слизи. Нечто подобное я видела на выставке Яои Кусама, художницы, страдающей шизофренией. Все те же красные и черные щупальца, окутывающие кишащей массой все вокруг.

Безусловно, без морали тут не обошлось. 'Не поддавайтесь ненависти и берегите природу, мать вашу'. Это все прекрасно. Но глубокая и трогательна идея теряется в тошнотворной оболочке.

Впечатление от просмотра вполне определенное. Хочется вымыть глаза с мылом и записаться на прием к психотерапевту...ну так. на всякий случай...

3 из 10

К сожалению.
