Mononoke-hime, 1997
Это не мультфильм. Что-то нарисованное, красочное, но мультфильмом для детей назвать никак нельзя. Тут намешано столько тем, сборная солянка какая-то, и причём ни одна из них не раскрыта полностью. А затянутость..как же затянули!

Поначалу творение Миядзаки меня захватило - все эти замысловатые персонажи, красивые герои, изумительные пейзажи, разговаривающие животные, ужасные демоны – но ближе к середине всё стало довольно предсказуемо и начало надоедать.
Если бы он шёл минут 70 ещё ничего, а так чересчур! На какое терпение рассчитан! По нему можно воспитывать будущих самураев!

Огромным минусом является перемудренность этого мультфильма. Он как большой мыльный пузырь – и красивый, и раздутый, но бесполезный.

6 из 10
