Mononoke-hime, 1997
Мультфильм завораживает с самых первых кадров, когда через леса и поля ломится некая биомасса с натуралистично прописанными коричневыми глистами, которых по ходу дела расшвыривает по сторонам. Даже самые реактивные родители не смогут в отчаянном прыжке уберечь неокрепший организм своего ребенка от глубокой эстетической травмы. Ребенок после этого, вероятно, будет долго бояться ходить в туалет по ночам.

В ленте нет ни разумного, ни доброго, ни вечного. Главный герой Ашитака не знает, ни что ему делать, ни куда он едет, ни куда приедет, бросается помогать то людям, то зверям, то снова людям. Этакий универсальный предатель. Тупые кабаны прут на жадных людишек, жадные людишки одним выстрелом из какой-то хлипкой поросшей травой берданки сносят башку лесному богу. Лесной бог оказывается мало того что козлом, так еще и не вечным, и не добрым — вот он несколько минут назад залечивал раны, а тут растекся жижей какой-то, деформировался, истребил мало того что уйму народа, так и весь свой лес.

Все, кто в ленте хоть раз раскрывает рот, вызывает противоречивые чувства. Единственный, кого хоть немного уважаешь, — это олень, и то потому, что молчит. А еще эти беленькие человечки неправильной формы, судя по поведению, тоже недалёкие, ну хоть безобидные. «Снегопад» их невинных трупиков смотрится эффектно.

Порадовали обезьяны. Когда звери наворотят дел, эти красноглазые ворчуны начинают забрасывать их разными подручными средствами, мол, мы тут сидим, не высовываемся, а вы воду мутите. Но по ночам именно эти ворчуны тихонько занимаются монотонным созидательным трудом.

Выводов фильм не делает никаких, кроме того, что жизнь — непонятная мудрёная штуковина. Даже скряга, который, считай, устроил локальный армагедончик, радостно лыбится в конце ленты, мол, ну люди, ну глупые, а что поделаешь — какие есть. Впрочем, это и можно записать к выводам: жизнь непонятна, сопротивляться своей тупости бессмысленно, искать смысл бессмысленно, менять установки не стоит, ненавидишь кого-то — ненавидь дальше, с кем родился, тем и пригодился, ну а что любовь не стоит того, чтобы что-то менять в своих предубеждениях — и так понятно.

Можно попробовать усмотреть здесь хотя бы экологическую тематику, но не получается, ведь люди остаются при своем, а природе все, что надо, — так это голова лесного бога. А раз уж воинственных кабанов не осталось, а Ашитака по гроб жизни собирается ходить к Мононоке в лес на свидания (вот уже где образец влюбленной пары), то можно предполагать, что за ним потянутся и остальные — и лес превратится в парк для пикников, а лесной бог так и будет ходить по воде вокруг своего острова. Может, его даже и оставят для зоопарка.

5 из 10
