Cool Hand Luke, 1967
Я смотрел разные плёнки о жизни в застенках и побегах из них. Скажем, это замечательнейший 'Побег из Шоушенка', или душещипательная 'Зелёная миля', отличные 'Три дня на побег'. Можно ещё вспомнить 'Мотылька', 'Полуночный экспресс', 'Во имя отца', 'Скованных одной цепью', 'План побега', 'Урагана', даже 'Тюрягу'. И все они выигрывают у 'Хладнокровного Люка'.

Начнём с того, что в драматургии есть такое не то что бы правило, но, можно сказать, первооснова - читатель/зритель должен понимать и сочувствовать главному деелицу. А вот с этим у 'Хладнокровного Люка' прегромадная беда. И как бы Ньюман не играл замечательно, ну никак нельзя найти смысл в действиях его Люка.

Начиная даже с того, что попал он в неволю по совершенно наиглупейшей причине. Он сворачивал стояночные счётчики без какого-либо смысла. Вот просто от делать нечего. И если это ещё можно как-то попытаться объяснить тем, что его всё достало и по пьяни захотелось побуянить, то дальнейшие действия не менее бессмысленны. Если сравнивать эту плёнку с перечисленными мною выше, то есть разительная разница - в большинстве из них людей несправедливо обвиняли, то есть это не было по глупости - так получилось. Ну или они шли на противозаконные деяния ради хоть какого-то смысла - денег или ещё чего-то.

Или вот поедание 50 яиц - зачем это нужно было? Чтобы доказать что? Что человек на это способен? Ну не знаю, будь он учёным, который захотел выяснить возможности тела, то тогда хоть какой-то смысл был бы, так же - ну полнейшее безумие, от такого люди и умирали (это правда), а смысла в этом не было никакого.

Ну или стремление сбежать на волю. Опять же если возвратиться всё к тому же 'Побегу из Шоушенка' или 'Полуночному экспрессу'. В них главный участник сбегал именно потому, что иного выбора не было - они получили пожизненное, а законных способов сбежать не было. Здесь же мужику дали 2 года. Это немного, тем более, что ну не сказать, что там невозможная каторга. Да, нужно на жаре работать, но есть возможность пить холодную воду (а вечерами и отдыхать, пить пиво) и отдыхать в обед. То есть опять всё упирается в извечный вопрос - ЗАЧЕМ? Чтобы продлить себе срок?

Если брать сцены с побегом и дальнейшими действиями, то опять же 'Три дня на побег', 'Скованные одной цепью', 'Седьмой крест' или даже 'Большой побег' куда как лучше. По сути действия после побега нам почти не показываются, хитрость, смекалка и находчивость явлены лишь в одной сцене. И крайне волнительные сцены задержания вообще вырезаны. Ну кто так снимает?

Идём дальше. Есть такие плёнки, которые не про побег (как таковой), а про жизнь в застенках. Ну то есть про то, как серый камень влияет на человека, как ломает его или, напротив, как надежда позволяет слышать Моцарта в душе и не сломаться. Тут же с этим - опять мимо. Хотя на какой-то миг можно подумать, что это тут есть, но опять же это ложное ощущение. Не видно, что ему даёт сил, что влечёт его на свободу, а потому его стойкость лишена всякой убедительности. И даже небольшая сцена свидания с матерью Люка не добавляет какой-либо глубины ему. Он не сожалеет о содеянном, не пытается утешить мать, как-то прочувствовать семейные узы. Так, болтовня ни о чём.

По итогу совершенно бессмысленное и бездарное кино. Разве что единственный польза - показать, что только в плёнках (других) побеги удачно проходят, на самом деле это редко удаётся, и в этом нет никакого смысла, особенно если тебе дали 2 года.

4 из 10
