Arsenic and Old Lace, 1944
Гм... Я задаюсь себе вопросом вот уже в который раз - что же было в этом фильме такого смешного, что на imdb эта кинокартина занимает почётное 235 место?

Может оно какое-то невероятно трудное для понимания и юмор в нём необыкновенного сорта, но я не в силах досмотреть этот фильм даже до конца, выключила. Очень чёрная комедия, черно-белая, с черным а-ля Франкенштейном и 'милыми' старыми маньячками.

Пародия, вероятно, хорошая, добавим еще Кэри Гранта, популярного в то время и всё равно - нет, не понравилось. Даже не из-за черноты. Я обожаю 'Месье Верду', не без интереса смотрела хичкоковский фильм, 'Иствутские ведьмы' с Николсоном, мне они пришлись по душе. А этот нет.
Видимо покойникопрятание не слишком заинтересовало меня. Что ж делать, на вкус и цвет...
