Unforgiven, 1992
Все же название фильма чрезвычайно важно, это венец режиссерской мысли. Как корабль назовешь, так он и поплывет. Назови Иствуд свою картину 'Историей про порезанную шлюху', этой рецензии не появилось бы никогда. Как и, боюсь, золотых статуэток, напоминающих дядюшку Оскара.

Но написано - 'Unforgiven'. Добавляешь измерение морали и прощения - так, пожалуйста, соотвествуй

Вместо этого мы видим лоскутное одеяло, грубо сшитое по лекалам старых вестернов. Что это за лоскуты? Например, герои путешествуют непременно по красивым полям, ласковый ветер колышет траву, закатное солнце превращает героев в контрастные черные силуэты. Было? Было. Музычки красивой добавили. Немногословного героя. Крутого злодея. По желанию режиссера в течение недели погода меняется с +35 до внезапного снега в сцене знакомства героя с порезанной шлюхой.

Все идет как по маслу! Но отчего тогда этот мой саркастический тон? Оттого, что сюжетные повороты в этой картине ничего, кроме смеха не вызывают. Герой завязал со злодействами, однако первый встречный клоун уговаривает его вернуться к убийствам, покинув (!) своих детей. Дети эти больше в фильме не появляются, на них, в общем, всем наплевать. На лошади ездить он тоже разучился, видимо 10 лет до этого ходил пешком.

Начинается погоня. Искомые двое ребят ищутся на удивление легко, достаточно денек проехаться по полям, имея лишь рисованные от руки портреты, и вуаля - они здесь. Прямо как по адресу приехали. Я уж молчу о том, что по этим портретам можно отыскать не двух, а гораздо больше людей

Бывший напарник героя, героя, который раньше (скорей всего) много убивал, в решающий момент превращается в плаксу и не может выстрелить. Это чего это он вдруг решил пожалеть ребят? До этого он очень легко согласился пойти на убийство.

Крутой главный злодей в очной стычке с героем Иствуда не может сделать ровным счетом ничего. Стрелять никто, оказывается, не умел

В общем, перечислять это можно долго. Но главное не в этом. Главное, в моральной составляющей, с которой я начал.

Поубивав кучу людей, герой так же спокойно, как и бросил их, возвращается к детям и устраивает их жизнь. То есть, всего-то для счастья не хватало жалких 500 долларов. Почему раньше герой не пробовал подзаработать деньжат? Мы об этом никогда не узнаем, потому что все самое интересное в этой истории (с моральной точки зрения) спрятано от нас и заменено на красивую картинку с медленно бегущими титрами. Совесть нашего героя совершенно не мучает, это, по сути, Раскольников, пришедший к успеху.

В этом фильме есть свои плюсы, да. Но когда в одном фильме собраны почти все типичные оплошности и нестыковки жанровых фильмов, а подается это под соусом морализаторства, то все это не имеет ровным счетом никакого значения.
