Unforgiven, 1992
Любят же киноакадемики награждать фильмы Клинта Иствуда статуэтками, в 2005г. этого титула удостоилась «Малышка на миллион», а в далеком уже 1992г. фильм «Непрощенный», любопытный фильм, но также как и многое из творчества Клинта Иствуда на один раз. По крайней мере, мне так кажется, слишком уж сложно пересматривать некоторые его фильмы, даже получившие Оскар, наверное, и в этом году один из его двух новых картин отметят множеством номинаций.

Но это дела грядущие, а сейчас вспомню давно прошедший фильм «Непрощенный», фильм в принципе интересный, немного мрачный и по иствудски традиционный. Герои те же бандиты (несколько охотников за головами и наградами), копы (шериф и его близкие) и женщины (на этот раз проститутки), и необычный персонаж писатель-биограф. Уже по этим героям узнается фильм Иствуда. Только стоит добавить антураж Дикого Запада, несколько «Кольтов», убийств...

Сюжет также как часто бывает у Иствуда не прост, с одной стороны городок во главе с шерифом, где двое глупцов режут лицо проститутке, с другой «преступники» во главе и Уильямом Манни (Мунни), который впервые за много лет берёт в руки оружие и бутылку, чтобы заработать деньжат для детей, за одно подстрелив ребят порезавших проститутку. Сюжет фильма неторопливо развивается, всё оттягивая кульминацию, где по всем зрительским ожиданиям должно произойти ковбойская разборка в маленьком городке.

Это, конечно, всё интересно, но что не нравится, так это как создатели фильма, а точнее Клинт Иствуд, выстраивает героев картины, так, что оказывается, это преступники, убивающие за деньги (Иствуд и Фриман) оказываются положительными героями, а шериф, борец с преступностью (Джекман, получивший за эту роль Оскара), оказывается злодеем и ещё каким мерзавцем. Такое возможно только в голливудской картине.

Во многом из-за этого фильм оставляет не самое приятное впечатление, ведь если посмотреть на звездный актёрский состав так и ожидаешь гениальный вестерн, в котором всё окажется не так банально и предсказуемо. Такие имена Фриман, Хэкман, Иствуд, Ричард Харрис, уже по их звучанию кажется, ковбои в фильме будут крутые, а на деле оказывается, что самый хладнокровный убийца боится держать в руках оружие, ну как так может быть.

Деритесь, стреляйте, убивайте, вот чего ждёшь от фильма, а получаешь сомнения, трусость, подлость нет, такой вестерн нам не нужен! Поэтому и неудивительно, что жанр тихо, незаметно умер, именно умер, кажется со времен «Быстрого и мертвого» не пытались снять хороший фильм о Диком Весте. «Дикий, дикий Вест» я не считаю.

Человек-оркестр Иствуд как всегда играет одинаково, и почему же его как всегда номинируют на Оскар, в качестве актёра? Непонятно. За режиссёра уже, оказывается, получал награду, снова не понятно, почему прокатили Скорсезе с «Авиатором» вновь отдав статуэтку Иствуду. Не пойму я академиков. А вот кто-кто, а Джекман свою награду заслужил, такой мерзавец шериф, идёт как украшение к фильму.

«Непрощенный» есть один из слабейших победителей Оскара в номинации лучший фильм года, но то, что фильм выиграл, заставляет его посмотреть, к тому же в нём можно найти кое-что интересное, вот только я плохо искал.
