Gone with the Wind, 1939
Несмотря на то, что этот фильм является классикой мирового кинематографа, мне он абсолютно не понравился. Не увидел я в нем ни гениальной актерской игры (диалоги актеров - примитив), ни даже хорошей режиссуры. Зато банальность сюжета выше всяких похвал. Отношения пары Кларка Гейбла и Вивьен Ли не вызывают ничего кроме смеха и стыда. Можно, конечно, бесконечно распинаться о шедевральности этой картины, но, мне кажется, в ней нет ничего этого. Да и что вообще могли снять американцы на заре появления кинематографа? Правильно. Ничего хорошего. 'Унесенные ветром' относиться именно к таким картинам. Можете со мной не согласиться, можете даже забросать меня камнями, но 'Унесенные ветром' самый переоцененный фильм 20-ого века.

3 из 10
