Monsters, Inc., 2001
После написания рецензии на «Головоломку» я задумался – а был ли за последние 20 лет хотя бы один мультфильм с красивыми персонажами? Ответ получился отрицательный. Отчасти дело в том, что большинство мультфильмов сейчас кукольные (3D), компьютерно-пластмассовые куклы из которых принципиально не могут быть красивыми. Но и в традиционной рисовке не блещут. Разные там губки бобы, шреки, миньоны --- все они выглядят так, как будто переехали на экран прямо из Чернобыля. Последним рубежом оставались мультфильмы для девочек о принцессах, которые, казалось бы, никак не могут быть страшными. Но даже сюда затолкали уродливых кукол, которые могут понравиться лишь самым преданным фанатам Барби («Рапунцель», «Холодное сердце»). Говорят, раньше в зарубежных мультфильмах царил культ красоты. Ну, значит, теперь там царит культ уродства. Противоположная и ничуть не лучшая крайность.

Уже одного взгляда на постер этого мультфильма достаточно, чтобы задаться вопросом – как нормальные родители могут повести на ЭТО своих детей? Я смотрел это из научного интереса, и на протяжении всего времени приходилось с трудом сдерживать тошноту и рвотные позывы. Даже самые малоприятные животные из реального мира выглядят не столь ужасно, страшно представить, какой эстетический вкус у детей сформируется после этого. Вот удивительно, как американцы умеют испоганить и довести до маразма любую, даже самую правильную идею. Ведь правильно, что надо смотреть на моральные качества, а не на внешность. Но когда чуть ли не все современные мультфильмы заполнены тошнотворными уродами … тут уж сами понимаете.

Относительно сюжета. Если раньше даже в низкобюджетных сериалах пытались придумать более-менее оригинальный сказочный мир, то сейчас на это махнули рукой. Толи такая скудная фантазия авторов, толи не считают нужным напрягаться – тупой современный зритель все равно не оценит. Типичный американский город, типичное для него общество, типичнейшие проблемы (кризисы, компании, конкуренция на работе). Ничего оригинального. Единственное отличие в том, что американские граждане превращены в уродливых мутантов. Но такое ли уж это преимущество, чтобы ради него закрыть глаза на все остальное?

То, что современные дети не боятся монстров, видимо, преподносится в некоем позитивном ключе. Но я в этом сомневаюсь. Скажем, раньше, если на глазах детей мучили животное, это могло вызвать у них глубокую психологическую травму с последствиями на всю жизнь. А современных деток подобным не напугаешь, они и сами этим активно занимаются, а после животных и на людей переходят. Причем не только в наших школах, за границей, к тому же, в ход нередко идет огнестрельное оружие. Правда, эти «храбрецы» почему-то не стремятся проявить свой «героизм», например, на службе в армии или в пожарной охране, к чему стремились предыдущие поколения.

По поводу финала здесь вообще без комментариев. Ну вот сами подумайте, хоть один нормальный ребенок (не состоящий на учете у психиатра) станет смеяться, обнаружив ночью у себя в спальне такое чудо природы? Да и манера смешить здесь весьма специфическая, такая типично американская. Это намек, что современных американских детей можно рассмешить лишь рыганием, пердением, уродливыми гримасами? Ну что же, очень самокритично.

Пожалуй, единственное преимущество этого мультфильма над современными заключается в том, что основные персонажи здесь уродливы лишь внешне. В то время как в современных (вроде «Шрека») герои в равной степени уродливы и внешностью и характером. За это

3 из 10
