Monsters, Inc., 2001
Среди любителей мультфильмов бытует мнение о том, что «Корпорация монстров» является шедевром и одним из самых лучших мультфильмов за всю историю их существования. Это несправедливо. В связи с этим, мне бы хотелось в данной рецензии обратить Ваше внимание на некоторые факты, касающиеся данного мультфильма.

Часть 1. Краткий обзор мультфильма «Корпорация монстров».

О сюжете.

Он получился неоднозначным. Начальные минуты «Корпорации монстров» не вселяют оптимизма и кажется, что весь фильм будет таким же скучным, как и его начало. Однако после того, как Бу оказывается в мире монстров, смотреть мультфильм становится поинтереснее вплоть до момента, когда главные герои, ой, то есть главные монстры попадают в какое–то приключение с быстро перемещающимися по воздуху дверями. После этого «Корпорация монстров» опять не вселяет ничего, кроме смертной скуки.

О юморе.

Он был. Конечно, хотелось, чтобы юмора было больше, но спасибо создателям хотя бы за его наличие.

О музыке.

Несмотря на то, что «Корпорация монстров» получила «Оскар» за лучшую песню, музыка в мультфильме не запомнилась вообще.

О монстрах.

Они начинали сильно раздражать с самого начала. Не понимаю людей, которые считают их милыми и забавными. Наоборот, на них крайне неприятно было смотреть. Больше всего негативных эмоций доставляла парочка монстров, чаще всего мелькавших на экране. Первый – это большой монстр с мехом отвратительного голубого цвета, имеющий козлиные рога и покрытый фиолетовыми пятнами. Второй – это маленький зелёный одноглазый урод. Ещё запомнилась начальница у маленького зелёного одноглазого урода. Сначала мне показалось, что это единственный монстр, который похож на животное, существующее в реальности – жабу. Однако позже заметил у неё на голове кошачью шерсть. В итоге получилось, что это уже не жаба, но и не кот, а этакий жабокот. К счастью, на экране появлялась довольно–таки часто милая девочка Бу, благодаря которой смотреть на этот идиотизм было не так противно.

Часть 2. О влиянии мультфильма «Корпорация монстров» на детей.

Прежде чем начать писать непосредственно о влиянии «Корпорации монстров» на детей, мне бы хотелось немного написать о себе, точнее – о своём детстве. Раньше я очень любил смотреть мультфильмы по телевизору и на кассетах. Готов был часами наслаждаться своими любимыми героями. Советский сериал «Ну, погоди!», мультфильмы «Волк и телёнок», «Приключения Хомы и Суслика», зарубежные «Король лев», «101 далматинец», «Леди и Бродяга» и многое другое. Все эти мультфильмы рисовали для нашего сознания образы искренней доброты, настоящей храбрости, большой любви. Они помогали детям, в том числе и мне, в становлении самых лучших человеческих чувств и отречении от плохих поступков. Конечно, вполне возможно, что я сильно ностальгирую по прошлому и несколько идеализирую те мультфильмы, но мне кажется, что дело обстояло именно так.

В связи с этим, уже после просмотра «Корпорации монстров», я стал сравнивать этот мультфильм со старыми мультфильмами, просмотренными мною в детстве. Как некоторые из Вас наверняка уже догадались, по моему мнению, этот мультфильм проигрывает тем старым мультфильмам по всем статьям. Но больше всего я расстроился тому факту, что этот противный мультфильм смотрят маленькие дети, а им, на мой взгляд, смотреть его категорически запрещено, ибо никакой пользы для себя они не извлекут, а наоборот – «Корпорация монстров» может сильно навредить им.

Конечно, Вы можете мне возразить по поводу того, как можно вообще сравнивать «Корпорацию монстров», с «Ну, погоди!» и рядом других советских мультфильмов. Частично с этим можно согласиться. Но давайте, в качестве примера, сравним «Корпорацию монстров» не с советскими, а с зарубежными мультфильмами «Король Лев» или «Балто». В последнем мультфильме нам показывается храбрый поступок Балто, который помог, несмотря на тяжелейшие погодные условия, доставить лекарства в населённый пункт и спасти умирающих детей. Прекрасный сюжет, не правда ли? Этот мультфильм о настоящем мужестве и доброте. А сколько этой же доброты и любви в «Короле Льве»! Ну а теперь давайте взглянем с этой позиции на «Корпорацию монстров». Сюжет – монстры для получения энергии занимаются тем, что пугают детей, добиваясь, чтобы они заплакали! Далее по сюжету – двое отвратительных монстров на протяжении всего мультфильма пытаются изо всех сил запихнуть девочку в дверь. Как много доброты в «Корпорации монстров», не правда ли?! А каким благородным поступкам он учит детей!

Кое–что необходимо сказать о монстрах. Я уже писал о том, что все монстры в этом мультфильме просто отвратительные. Поэтому все родители должны сто раз подумать, прежде чем показывать «Корпорацию монстров» своим детям, так как эти неприятные существа могут сильно навредить детской психике. Да, если опять же продолжить сравнение с другими мультфильмами, то можно найти и в них всяких неприятных существ. Но дело в том, что в этих мультфильмах их использование оправданно, так как они ассоциируются у детей исключительно с отрицательными персонажами, которым не стоит подражать. А что в «Корпорации монстров»? Неужели это нормально, когда противные монстры преподносятся нам как положительные персонажи? Правильно ли это, когда дети вместо слов «Балто – мой герой!» говорят «Маленький зелёный одноглазый урод – мой герой!»?!

Пару слов о музыке. Я уже писал о том, что музыка в «Корпорации монстров» ничем не запоминается и даже «Оскар» за лучшую песню не заставит меня говорить об обратном. Будете утверждать о том, что я не прав? Посмотрите мультфильм «Король лев» и я Вас уверяю, что музыка в этом мультфильме на порядок лучше, чем в «Корпорации монстров».

Подводя итог вышесказанному, хочется сказать о том, что «Корпорация монстров» - это плохой мультфильм, который нужно обязательно оберегать от детей, дабы не наносить вред их психике. И ещё. Я ни на секунду не сомневаюсь в правильности моей позиции, высказанной в данной рецензии. Конечно, многие люди, считающие «Корпорацию монстров» шедевром даже не стали читать мою рецензию и уже поставили свой «минус», однако я искренне надеюсь на то, что те, кто дочитали эту рецензию до конца, пересмотрят свои взгляды на этот мультфильм. Да, вполне возможно, что некоторым было очень неприятно читать всё это, но я повторю свою мысль о том, что это правда. Горькая, но правда.

4 из 10
