The Conversation, 1974
Не знаю за что фильму присуждены все его награды. Я лично ожидал увидеть большее.

Первые десять минут - скучно

Вторые десять минут - скучно

Практически до конца фильма - скучно.

В картине действительно выдающаяся музыка, но особой визуальной эстетики нет. Сам герой просто неинтересный тип. Нет в нем изюминки. И игра актера ничуть не спасает. Филм - это просто повествование. Он ничего не пытается сказать, ничего выразить. Просто - это история из убогой жизни частного шпиона. К сожалению у меня он не вызвал никаких эмоций (а разве не для этого существуют серьезные фильмы). Эстетического удовольствия я также не получил. Единственное, что снято все грамотно, но от Френсиса я ожидал большего.
