Being John Malkovich, 1999
Попытка сравнить этот фильм с Вечным Сиянием Чистого Разума абсолютно не оправдана, нет ничего общего, кроме того, что девушки в какой-то момент бегают по подсознанию другого человека.

Персонажи поверхностные и не очень адекватные, в плохом смысле слова.

Настоящей любви нет ни у кого. Ни один из персонажей не вызывает симпатии, сопереживать некому - а как в таком случае смотреть? - непонятно. в конце концов совершенно теряешь нить - к чему весь этот фарс? и просто ждёшь когда же кончится фильм.

Особенно неприятен главный герой - 'кукловод' - жалкий, истеричный.

Если уж говорить о сравнении с ВСЧР, то Джоэл любил по-настоящему... На уровне художественных метафор фильм не был оторван от реальности. А в данном случае всё похоже просто на чей-то путанный сон - возникает то одна, то другая бредовые ситуации. Сон, который интересен только самому рассказчику, а слушатель мечтает о том, чтобы тоскливая история поскорее закончилась.

И главное - как Джон Малкович согласился на это?..

4 из 10
