Being John Malkovich, 1999
Идея проникнуть в мысли человека, искусственно управляя им, достаточно не нова.

Что нам преподносит режиссер Спайк Джонс: берет жалкого Кьюсака, чей персонаж абсолютно не заслуживает никакого доверия, более того, он жалок сам по себе, выстраивает некие сюжетные линии, которым мы должны сопереживать и следить за пером автора. Жалкий кукловод случайно находит некий туннель, ведущий в голову к известному актеру, с помощью данного туннеля, актером можно управлять, как захочется, по своему разумению. Сумбурное, с огромной кучей ляпов, неестественное, это с позволения сказать кино, в свое время было возведено в чуть ли не в культ. Много вопросов, и недоумений оставляет после себя данное творение. К примеру, при чём здесь лесбийская тема, это просто лишнее, на фоне и без того бездарной постановки. Диас смотрится очень неправдоподобно, в этой куче грима, и в безвкусном парике. В общем и целом, неплохая идея, в очень нетривиальном оформлении.

5 из 10
