Being John Malkovich, 1999
99 год выдался особо удачным в истории кино. Фильмы были «один другого шедевральнее». Но, увы, есть и менее удачные проекты…

Обман зрения! На первый взгляд может показаться, что это абсурд, но это – полноценная идея фильма. Возможно, создатели пытались создать некую шизоидную атмосферу (ибо фэнтези), но, к сожалению, вышло у них жалко…. Засекреченный «7.5 этаж» - не загадочно, а глупо. Стоит увидеть грань между этими понятиями. Идея с проникновением в чужую голову (кстати, существующего в реальной жизни человека) – тоже глупо, лесбийская любовь – отвратительно

Хоть Кьюсак сыграл здесь значительно лучше, чем в новоиспеченном «2012», я все равно считаю, что нашлись бы актеры, выглядевшие в роли этого кукловода в разы лучше. Сам Джон Малкович сыграл неплохо, но выдумать несуществующего человека было бы куда лучше. А так – навязчивая реклама актера, тоже отвратительно

Вывод: После просмотра фильма (беря во внимание огромное количество ляпов и, на мой взгляд, абсурдную идею) остается «невкусный» привкус, будто съел что-то недожаренное, несоленое…. Конечно, увидав рейтинг, я ожидал чего-то более интересного (признаться, секрет высокого рейтинга остался для меня не раскрыт). Здесь я лишь увидел нелепую идею, закошенную под изюминку. Мне это изюминка показалась горька

Пост.Скриптум. пометил рецензию, как отрицательную, ибо ожидал куда большего

5 из 10
