Being John Malkovich, 1999
Давно уже не видела ничего более отвратительного!

Вообще, фильм решила посмотреть потому, что КиноПоиск (точнее, его пользователи) рекомендуют 'Быть Джоном Малковичем' рядом с несколькими моими любимыми картинами. Раньше подобный способ поиска фильмов не подводил, да и описание заинтересовало.Кроме того, актерский состав очень даже неслабый. Но!

...Хронический неудачник, кукольник Шварц, маньяк и извращенец, показывающий детям сношающихся марионеток, запирающий некогда любимую женщину в клетке с обезьяной... Его жена, которая одеждой и прической напоминает огородное пугало, набивает дом разнообразными животными, лечит шимпанзе от шизофрении и в итоге объявляет себя транссексуалом... Коллега Шварца Максин, которую по неизвестной причине хотят абсолютно все (ну ладно, дело вкуса, конечно), а она тем временем ведет себя, как... хм... девушка легкого поведения, ржет, как учащаяся ПТУ и тешит себя надеждой, что забеременела от женщины... Собственно, Малкович, ход в чью голову, судя по всему, ведет через прямую кишку - иначе как объяснить, что все вываливаются из него, измазанные фекалиями? Ну и, до кучи, бессмертный старик, мучимый спермотоксикозом, чьи разговоры исключительно о сексе и об эрекции.

Так вот, вся эта чудесная компания якобы пытается донести до зрителя некую глубокую философскую мысль... Честно говоря, после всего увиденного даже и думать не хочется, какую именно. Единственное желание, которое вызывает этот шедевр - это пойти принять душ, потому что он оставляет стойкое ощущение того, что ты 112 минут полз по канализационной трубе, очень похожей на ту, что ведет в голову Малковича.

Очень жаль, что выбор оценки ограничен лишь десятибалльной системой, пришлось поставить ЦЕЛУЮ ЕДИНИЦУ... Ладно, будем считать, что эта оценка Бреду Питту и Шону Пенну, сыгравшим в фильме секунды три!

1 из 10
