Being John Malkovich, 1999
Фильм о том как, один кукольник, устраивается на работу в одну офисную компанию. Проходит день, проходит два, и вот он однажды находит потайной ход в стене. Он тут же проникает в этот ход, и его моментом засасывает в глубину, и через пару секунд, он оказывается в мозгу Джона Малковича, и наблюдает через его очи, как живёт актёр. Забавно, правда?

Данный фильм, мне не понравился, я ожидал лучшего, но мои ожидания не оправдались. На мой взгляд, этот фильм страдает синдромом бреда, то есть в нём предостаточно пошлостей, и хватает примитивных моментов. Фильм не доработан, и, по всей видимости, он ни на что, и не собирался претендовать. Я считаю что, этот фильм попытались сделать похожим на фильм, который называется “Быть Стенли Кубриком” но, в конце концов, они похожи лишь названием, и в конечном итоге “Быть Стенли Кубриком” намного интереснее, забавнее и смешнее, чем “Быть Джоном Малковичем”

С другой стороны в фильме играют отличные актёры, такие как Джон Кьюсак, Камерон Диаз, и конечно же, сам Мэтр, Джон Малкович, о котором и весь сыр бор. Они, конечно, вместе сыграли неплохо, но фильм не выглядит лучше, но это всего лишь моя точка зрения.

Я уверен в том, что с этим фильмом мы вряд ли встретимся в следующий раз, потому как он пройдёт мимо меня, и просто следующего раза не будет.

Как бы печально не выглядело, но…

4 из 10
