Being John Malkovich, 1999
У меня дома очень долго лежал диск с этим фильмом. Все знакомые меня отговаривали его посмотреть. Мол, время зря потеряешь. Но я решилась.

Смысла в фильме искать дело неблагодарное. Максимум, можно призадуматься над отдельными эпизодами, репликами.
Плюс неприятная картинка. Диаз выглядит как городская сумасшедшая. Может, у нее здесь и была серьезная, характерная роль, но, на мой взгляд, у Кемерон не получилось. А все из-за ее «фирменной» улыбки.

Джон Малкович на высоте, правда он всегда создает впечатление неуравновешенного истерика. Сложно сказать, насколько это качество игры Джона помогло фильму.

Общее впечатление от фильма смазанное. Вроде явный арт-хаус, но неприятный осадок явного «бредового» настроения фильма остался. Смотреть в хорошем настроении не стоит. Оно точно испортится. В депрессивном тоже не советую. Станет еще хуже.

Думаю, смотреть кино нужно в одиночестве, вечером с желанием «поиска» истины, новых нестандартных ощущений. Может и понравится.

Уж извините мне мою может быть неспособность понять подобные произведения искусства, но

4 из 10
