Being John Malkovich, 1999
Друзья, а по-моему, это чушь. Пишу так не для того, чтобы задеть его создателей или выплеснуть негативные эмоции. Я абсолютно спокоен. Наверное потому, что фильм после себя не оставил ничего. Удивительно: ни один герой не вызывает симпатии. Здесь нет обычного деления на хороших и плохих: они все плохие.

На заметку: идея взята у Герберта Уэллса из рассказа «История покойного мистера Элвешема». Но ее только испортили. Лучше прочесть 20 страниц хорошей книги, чем 112 минут бессмысленно пялиться в экран. Так вы получите больше удовольствия и у вас еще останется время, которое желаю провести с пользой.

2 из 10
