Hable con ella, 2002
Какое-то очень странное кино. Смотришь его, смотришь, а оно раз и закончилось, как будто бы и не начиналось.

В этом фильме на мой взгляд полностью отсутствует Герой. За кого я там должна переживать, за кого болеть? Все женщины в коме, Мужчины тоже не ахти: один - вечно рыдающий журналист, другой - полу-дебил, полу-преступник. Они и так-то оба не вызывают симпатии, а когда между ними начинаются какие-то почти гомосексуальные отношения и вовсе начинает тошнить. Единственный более-менее привлекательный персонажи - тореро Эль-Ниньо и учительница Алисы, вот они понятные и живые, только ихммало совсем.

Непонятно зачем было нужно эта убогая пародия на немое кино, в которой главный герой зачем-то пролезает в абсолютно резиновую вагину. Уж лучше был бы просто секс с женщиной в коме, чем это омерзительное действо.

И в чём простите смысл всего этого фильма? Что хотел сказать Альмодовар? Это ни про любовь, ни про кому, ни про жизнь вообще...

Всё очень пусто и искусственно.

3 из 10
