Hable con ella, 2002
Начну с того, что я люблю, очень люблю, да просто обожаю этого гениального, разрушающего барьеры 'обычного' режиссера. Но... как говорится 'всегда найдётся ложка дёгтя' даже в фильмографии столь талантливого человека. В основном в шедеврах Альмодовара слегка преувеличены эмоции и чувства героев, но лишь для того, чтобы мы глубже ощутили личное переживание каждого человека, ведь для каждого своя жизнь - принципы, эмоции, чувства, переживания, кто-то больше ценит дружбу, а кто-то любовь, кто-то может простить, а кто-то нет. Мне всегда нравились безумцы, безумцы, неистово влюбленные ну хоть во что-то своё в жизни - так, чтобы на износ и руки в кровь. Всё это я видела во всех фильмах Альмодовара.

Но 'Поговори с не' АБСУРДНО нереален! Фильм о любви, что же - может быть. Но история больного на всю голову молодого мужчины к лежащей в коме девушке попахивает извращением, и ладно, если бы он знал её всю жизнь, был бы другом, мужем. Ан, нет, это маниакальная потребность ухаживать за, в принципе, абсолютно незнакомым человеком. Вдумайтесь, это что за любовь. Или в его больной голове - она ответила ему согласием? В любом случае таких Лечат, а не уважают. На лицо обыкновенный 'сдвиг по фазе'!

В общем, фильм вызвал ощущение, что просмотрела кино человека, который видимо тоже 'болен'. И состояние отвращения сохранилось и на следующий день! Согласна, что гениальность близка с безумием, но Альмодовар! Я все равно преклоняюсь перед его талантом, но когда он снимал 'Поговори с ней' явно был в обострении. И не судите меня, я тоже увидела в фильме и любовь и фразы, бьющие наотмашь своей правдивостью и точность.

Но всё равно, мой вердикт - 3
