The Elephant Man, 1980
В 1980м году фильм «Человек-слон», безусловно, взбудоражил общественность, наверное, не меньше, чем сам Джон Меррик в то время, когда он жил. Я понимаю, почему у фильма столько положительных рецензий и ни одной отрицательной.

Фильм очень достойный, но для своего времени. Я не бесчувственный человек и у меня, безусловно, вызывал огромную жалость Джон Меррик. НО когда начинался фильм, и когда показывали сцену, где слоны нападают на мать Меррика, мне было не то чтобы смешно, а даже грустно и обидно за тех, кто снимал этот фильм. Я, конечно, мог бы сделать скидку на то, что в то время трудно было снимать так, как сейчас. Я мог бы, но не буду этого делать, так как я видел две части фильма «Крестный отец», а они вышли еще до «Человека слона». Почему же мы в «крестном отце» не видим такой фальши и дешевизны операторской и режиссерской работы?

Для меня вполне понятно, почему такая престижная статуэтка, как оскар, не была отдана в том году фильму Дэвида Линча, который, конечно же, является мастером своего дела, и это видно по фильму «Малхолланд Драйв», но не по фильму «Человек-слон», на мой взгляд. В конце фильма звучат слова 'ничто не умирает'... Думаю, плохая режиссура и плохая операторская работа умирают.

Вы спросите, кто я такой, чтобы говорить о том, что этот легендарный фильм мне не понравился; кто я такой, чтобы хаять за режиссуру самого Дэвида Линча?

Я отвечу: я просто зритель, один из миллионов зрителей, для которого и делается это кино, и я имею право на свое субъективное мнение, как и каждый, кто посмотрел этот фильм.

Поэтому моя оценка такова:

2 балла за актеров — только из-за Энтони Хопкинса и Джона Херта (остальные актеры были либо через чур злыми либо через чур добрыми)

2 балла за сценарий.

1 балл за то как этот сценарий был представлен.

Итог:

5 из 10

Что для такого известного фильма, естественно, является отрицательной рецензией.
