Mulholland Dr., 2001
Одни из самых скучных 2,5 часов в моей жизни. Серьёзно, трудно припомнить что-то более занудное и бессмысленное.

Фильм тянется, словно кисель, порой вымораживая такими сценами, где по две-три минуты снимается дверная ручка. Или задняя фара машины, едущей в полной темноте.

Наверное, в дверной ручке есть особый духовный смысл, и фанаты фильма, которые восторженно лепечут о его 'потрясающей глубине' видят в этом что-то трансцентдентное, или толкуют по Фрейду смысл дверной ручки в жизни героине, но, на мой взгляд, это все же невероятно скучная и банальная дверная ручка.

Сюжет.

Эпизодические завязки сюжета, возникающие в общем повествовании с уместностью роялей на футбольном поле, призваны, видимо, заинтриговать зрителя и дать бедняге шанс сложить некий пазл-головоломку, для чего сердобольный Дэвид-наше-всё-Линч даже сочинил небольшую шпаргалку с подсказками, из серии 'в каком моменте голубой слон подаёт пепельницу розовой мартышке'.

Особо просвещенные даже нашли ответы на них.

Игра актеров - в промежутках между показами особо интересных шкафов, актеры таки обмениваются репликами, из серии 'О, ты прав мой приятель!', или 'О, моя дорогая!Никогда, никогда не говори так!'.

Опять же, исходя из общего духа фильма, зрителю непросвещенному, вроде меня, трудно иногда разобраться, является ли восторженное сюсюканье недоработкой диалогов, огрехами отечественной озвучки, или же таки гениальным замыслом режиссера.

Лесбийские сцены -видимо, квинтэссенция смысла всего фильма, потому как аллюзии к ним возникают уже буквально с первых минут, а сами сцены затянуты до унылой тоски (лучше бы Сашу Грей уже позвали, чтобы показала, как надо).

Финал... Как такового его нет. Ни открытого, ни закрытого - такое чувство, что под конец режиссер решил снять всех, кто принимал участие в съемках в массовке.

Ну, или когда в конце спектакля все актеры выходят на сцену и кланяются.

Крупным планом всякие бытовые предметы, куда ж без этого.

Потом титры и серьезная печальная музыка.

1 из 10
