Mulholland Dr., 2001
Прочитал немало отзывов об этом фильме и о том, что режиссёр Дэвид Линч незаурядный. Положительной критики к нему намного больше. Решил посмотреть. Фильм - головоломка такая, что поискать ещё нужно. Моя оценка 4 после увиденного. Такой балл подразумевает отрицательную рецензию. Отзыв с моей стороны скорее носит предупреждающий красный цвет не как к фильму, который мне не понравился в крайней степени или остался совсем непонятным, а как то, что 'Малхолланд Драйв' покажется при просмотре настолько неясным, что он может вызвать отрицательное восприятие.

Созрел вопрос. Уникальность - это понятные вещи, но показанные примечательным образом, или это всегда необычность, неординарность, своеобразный подход? Вопрос, конечно, риторический. Я воспринимаю разные варианты уникального. 'Малхолланд Драйв' - картина, перевёрнутая с ног на голову, сюрреалистическая в какой-то степени. Подобного мне не доводилось смотреть в киномире. Это может привлекать, кто любит такую режиссуру. И я абсолютно толерантно отношусь к восторгающимся этим фильмом критикам. Цепляет такой вид киноискусства, видимо. Я же к подобному отношусь по-своему. И получилось так, что не поставил высокого балла.

'Малхолланд Драйв' нединамичный, очень затуманенный и, как я люблю называть по-простому, давая оценку фильмам, не смотрится на одном дыхании. Есть кино захватывающее от начала до конца, а есть такие, от которых скорее устаёшь. Я не получал удовольствия от того, что почти весь фильм пытался найти логическую линию, ожидая прояснения.

И вот почти к завершению киносеанса начинаешь улавливать смысл. Некоторые моменты проясняются, а что-то по-прежнему остаётся невнятным к пониманию.Подсказки к 'Малхолланд Драйв'. Наверное, много где можно было о них услышать, выбирая этот фильм для просмотра. Интересная вещь представилась: оказывается есть список подсказок, составленных самим режиссёром Дэвидом Линчем. Такая своеобразная игра со зрителем: смотри фильм, читай подсказки, пробуй вникать.

Не скажу, что когда фильм закончился, я прям ничегошеньки не понял. Какие-то моменты уловил, но захотелось подробных объяснений. Существуют несколько трактовок смысла фильма: наиболее принятая и другие. Читая их после просмотра, я понял задумку до конца. А то у некоторых после увиденного 'Малхолланд Драйв' отзывы о том, что это полная ересь и несвязанный сюжет. Смысл есть. Он понятен, правда только после увиденных полных объяснений к фильму.

Подвожу итог. Я поставил такую оценку, какую вызвали мои личные ощущения. Не скажу, что я не буду упомянать этот фильм, раз оценка маленькая. Нет. Буду говорить, что 'Малхолланд Драйв' - это сильно своебразное кино, как многими подчёркивалось, в духе Линча. Кому-то нравятся такие дебри. Нестандартность большими буквами. Я оцениваю фильмы в виду полученного удовольствия в самом процессе просмотра. 'Малхолланд Драйв' нужно раскапывать, смотреть ещё раз, любить в каком-то роде сюрреализм, что есть нетипичное восприятие вещей. У каждого свой вкус.

Посоветую или нет? Описал то, что увидел своими глазами и понял. Решайте сами. Очень нестандартное кино!

4 из 10
