Mulholland Dr., 2001
В этом произведении легко угадывается рука Дэвида Линча, в особенности – и в первую очередь – по аналогии с «Твин Пиксом»: такая же атмосферная музыка, такие же глухие тёмные декорации в таинственных комнатах, такой же выдержанный в стиле 70-80х годов антураж, такие же странные события вокруг молодых красивых женщин, и главное – такое же нагромождение необъяснимых загадок, возникающих одна за другой. Даже таинственное имя Дайяна из «ТП» перекочевало в этот фильм, но, по крайней мере, уже в телесную оболочку.

На мой взгляд, Линч просто куражится в этом фильме, «троллит» зрителя нарочитой загадочностью происходящих событий. Возможно, по его замыслу фильм имеет цельный логический сюжет, в котором, в смелом сочетании с мистической подоплёкой, возможно построение понятной событийной конструкции. Но, к сожалению, на первый взгляд понять ничего невозможно, и автор, хорошо понимая это, даже обнародовал специальный отдельный список подсказок, которые могли бы помочь «разгадать» этот фильм. То есть автор изначально предполагал, что зритель без целого списка подсказок фильм точно не поймёт, а со списком – может быть! – поймёт, да и то навряд ли в полной мере. Мой ответ на это может быть только один: а не пошёл бы ты, дядя!.. Это всё ещё притом, что фильм очевидно замешан на мистике, что позволяет самый смелый полёт для больной фантазии, не стесняя себя никакими рамками приличий, законов логики или любых других условностей. Следуя в фарватере этих допущений, можно смело «предъявить» Линчу, что он сам ни хрена не понял в своём фильме, а понимать нужно вот так:. .. (подставить своё толкование). Так что вся эта «загадочность» хороша лишь для тех, кто при любом раскладе готов восхищённо заглядывать в рот шарлатанам и проходимцам. (Не считаю Линча таким, и уважительно отношусь к его таланту, но эти мистические передёргивания мне не по душе).

Мне эта линчевская черта сильно не понравилась ещё с «Твин Пикса», где кучерявый детективный сюжет в итоге трансформировался в самый нелепый «потусторонний» бред. Этот фильм в сравнении с «ТП» выигрывает хотя бы тем, что это не сериал.

Вне всякого сомнения, что до определённого момента фильм воспринимается как замечательный детектив и потому смотрится с большим интересом: цепь плохо увязываемых между собой событий воспринимается как сжимающаяся пружина зловещей страшной тайны, которая ближе к концу должна естественным образом «выстрелить». Но этого, увы, так и не происходит, а после сползания в мистику отношение к происходящему перерастает уже не в живой интерес к детективу, а, скорей, в патологоанатомический интерес к самому Линчу...

Бессмысленно пытаться препарировать различные стороны сюжета, потому что с учётом вышесказанного в отношении любой странности можно сделать ничем неограниченное в фантазиях допущение. Например, непонятным выглядел беспричинный страх брюнетки с отбитой памятью, ведь обычно в таких случаях поскорей обращаются к медикам и к полиции. Но она этого не делала.

Вывод. Говорят, есть много настойчивых попыток объяснения смысла фильма, и что они во многом не созвучны друг другу. Оно и понятно – ведь смысл спрятан очень глубоко... Если он вообще там есть! Ведь Линч мог просто приколоться над зрителями, намеренно сняв такую загадочную хрень, которую в принципе невозможно понять, – для долгоиграющего художественного самопиара. А чтобы усилить ощущение «тайны», специально подкинул ничего не значащий список «подсказок» (как кость: грызите, несчастные!)

По факту фильм получился интересным и красочным, но совершенно пустым по смыслу. Плюс к тому же в главных героях извращенки, и – ни одного подчёркнуто положительного персонажа. Всё это не Искусство, а искусственность.
