Mulholland Dr., 2001
1999 год был очень ярким в мире кинематографа. Вышли картины 'Матрица' и 'Бойцовский Клуб'. Они задрали качество постановки на принципиально новый уровень. 'Матрица' перевернула наше представление о том, что реально, а что - лишь симуляция. А 'Бойцовский Клуб'.. . никому не говори про Бойцовский клуб.

И вот через два года после таких признанных картин выходит это. Фильм 'Малхолланд Драйв' иногда напоминает 'Твин Пикс'. И это плохое напоминание, ведь сериал снимался в 90-х годах, и для XXI века порядком устарел. Чем пытается напугать нас Девид Линч? Человек выпрыгивает из-за угла? Мигающий красный фонарь? Кривляющиеся старики на фоне истошного крика героини? Женщина, бьющаяся в конвульсиях в театральном кресле? Серьёзно? Сравните эту картину с гнетущим и давящим на психику 'Семь', и станет понятно, что Девид Линч не умеет пугать так, как его тёзка Финчер. В итоге фильм скорее похож на театральную постановку с дымом и зеркалами, чем на серьёзную картину. Дрожащая камера оператора в динамичных сценах вызывает скорее раздражение. Сравнивать компьютерную графику с 'Матрицей' или 'Бойцовским клубом' неблагодарное занятие. Ну почему фильмы Линча выглядят так дёшево, как будто их снимает какой-то аматор на бытовую видеокамеру? Такая манера съёмки сильно портит общее впечатление, и мне сложно сопереживать героям, когда нет погружения в их искусственный мир. Возможно, фильм выглядел бы иначе, если бы сценарий отдали другому режиссёру. Но мы этого не узнаем.

К стати, многие хвалят сценарий в 'Малхолланд Драйв' за его загадочность, обилие подсказок, неожиданные сюжетные повороты. Но история по сути довольно простая. Даже если вам сложно составить картину событий целиком, в Интернете есть множество статей с подробно расписаными интерпретациями. И такая нестандартная подача не спасает фильм. Сравните с культовым 'Бойцовским Клубом'. Сюжетный поворот происходящий ближе к концу фильма полностью переворачивает ваше представление о произошедшем. События и фразы обретают двойное дно. Ваша челюсть приземляется на пол. А что в 'Малхолланд Драйв'? Простенькое объяснение. Можете сравнить с фильмом 'Враг', который представляет из себя одну большую головоломку. И разгадка (даже если вы раскололи её с помощью Интернета) открывает перед зрителем сложный и противоречивый внутренний мир персонажей, рассказывает историю изменения мировоззрения героя Джилленхола. А у Девида Линча?

Множество странных личностей, как и в сериале 'Твин Пикс', не освежают сюжет, а лишь делают всё представление похожим на сказку. Вот типичный босс, который сидит в инвалидном кресле в полной темноте и молчит, вот загадочный человек, который выплёвывает кофе, вот странный бомж с синей коробочкой. А сознание упорно твердит 'Не верю! Так не бывает!'. Возможно стоило отключить рациональной мышление и рассматривать всё, как полёт фантазии режиссёра? Девид Линч снимает артхаус, но говорит всем, что это сюрреалистическое кино. Но бывает артхаусные фильмы 'Доггвиль', 'Враг', 'Трудно быть Богом', 'Иди и смотри', которые несут в себе идею, которые рассказывает целостную историю. А у Девида Линча?

В итоге, Я могу порекомендовать картину только тем, кто любит творчество Линча и готов к его нестандартному подходу. Меня этот режиссёр увы разочаровал уже во второй раз. Надеюсь, что больше не придётся тратить время на его фильмы-пустышки.
