Mulholland Dr., 2001
Что называется, накипело. Здесь уже есть человек, который тоже не поленился зарегистрироваться ради негативного отзыва. Присоединяюсь, я такая же. Так вот, фильм - абсолютная чушь! Как и все фильмы Линча. Я думала, что хуже, чем 'Синий бархат' мне уже не увидеть. Но нет, оказалось, вот он - наркотический бред. Скажите мне, пожалуйста, зачем мне такие фильмы, после просмотра которых я еще должна лазить по интернету в поисках 'разгадок'?! С какой стати? Я хочу видеть цельную картину: завязка, кульминация, развязка.

Я не против небольших загадочных деталей, мне нравится, когда в конце фильма остается маленькая недосказанность, как, например, было в сериале 'Твин Пикс', который закончился, как я считаю, потрясающе (очень жаль, что Линч взялся за продолжение). Может, пример и неудачный, в ТП очень много загадок и тоже мало ответов, но он все равно более цельный, там хотя бы история хоть какая-то была подана зрителю. Но фильмы...Это просто плевок в лицо человека, который решил потратить свое время. НИЧЕГО не понятно. Называйте меня тупой, узкомыслящей и так далее, мне плевать. Я люблю наслаждаться сюжетом, наслаждаться развязкой, меня не радует наблюдать подобный бред наркомана (иначе не назовешь) на протяжении 2-3 часов.

В общем, я не считаю подобный стиль Линча приемлемым. Это его работа: взялся за фильм, так закончи его, будь человеком! Но нет же, в итоге зритель ни с чем. Когда режиссер не доводит свою работу до конца или делает ее не полностью - это не гениальность, как многие тут любят говорить. Не удивлюсь, если Линч и сам не знает объяснения созданному им бреду. Фильму ноль, если бы могла, и то меньше поставила бы. К картинам Линча больше 'ни ногой'.

0 из 10
