Mulholland Dr., 2001
… ведь я так и не поняла, на что впустую потратила два с половиной часа.

Зато, я поняла другую вещь — вряд ли я когда-то смогу доверять рейтингу IMDb. Увидев рейтинг 8, я была просто уверена, что меня ждет настоящий шедевр. А на деле — меня ждал бред, неподвластный для понимания. Такое чувство, что меня обещали сводить в магазин со сладостями, а вместо этого — привели к стоматологу, где по очереди вырвали каждый зуб, причем — без наркоза.

Я бы и рада написать, что фильм — шедевр, сюжет — захватывающий, а развязка — восхитительная… да не могу. Каким бы именитым ни был режиссер этого фильма, я не могу восхищаться тем, что мне не понравилось.

Причем, поначалу фильм идет вполне неплохо, адекватно, мы видим завязку истории. Далее, история начинает развиваться. Мы строим различные догадки, предположения, а также, ждем момента, когда же все, наконец, прояснится. Только вот фильм идет, времени до конца остается все меньше, а разгадка все не хочет появляться. А сюжет становится все более закрученным, странным. И вот, он — долгожданный финал! После которого в воздухе зависает вопрос: «Что это было?». Полнейшая бессмыслица…

Разочаровало отсутствие триллера как такового. Фильм идет ровно. Напряженных моментов - практически ноль, зато лесбийских - хоть отбавляй. И речь идет не только о постельной сцене, а еще и о малейших проявлениях влечения героинь друг к другу, которые появляются уже в начале фильма. То, что сюжет приведет зрителя к таким взаимоотношениям - было понятно сразу.

Кинолента пестрит количеством странностей. И это странности, которые я не в силах объяснить. И, видимо, понять их на трезвую голову - невозможно. Честно, мне непонятно, зачем некоторые моменты были включены в фильм. Зачем некоторые сцены были затянуты до нельзя? Видимо, чтобы создать ту самую 'шедевральность', которой все дружно восхищаются.

Наконец, хочу отметить, что фильм оставил неприятный осадок из-за своей пошлости. Нет, я не ханжа. Я считаю, что все должно быть в меру. В «Малхолланд Драйв» эта мера была превышена многократно.

В общем, фильм я так и не поняла, хоть и пыталась. И, ни под какими уговорами, не соглашусь посмотреть его еще раз.

1 из 10
