Mulholland Dr., 2001
Суд Линча

Я редко пишу рецензии, но, наверное, тут стоит сделать исключение. По моему мнению, остальные статьи не в полной мере отображают всю прелесть работы злого гения фантасмагории Дэвида Линча. И чтобы отдать дань уважения великому мастеру, я решил оценить картину в форме эгоцентричного психоанализа (коим, по сути, этот фильм и является).

И так! Я, как истинный поклонник настоящего искусства, как ценитель продуманного сценария и режиссуры, как гениальный диванный критик, должен был посмотреть этот фильм. Конечно же, смотрел один, смотрел ночью – а как еще?

Наблюдая один бессвязный эпизод за другим, я все ждал гениальной развязки, которая должна была объяснить все. Конечно же, не дождался. Финальные титры. Взгляд в монитор. Ожидание, что сейчас на экране появиться сам Линч и объяснит свой гениальный замысел. Но нет, the еnd.

- Что же это было? – подумал я. – Дэвид Линч снял полный бред или просто я и ничего не понял?

Конечно второе! Иначе, как сплошь положительные статьи на Кинопоиске? Как же отзывы Хобермана и Траверса? Как же 391 место в Empire, в конце концов? Просто нужно посмотреть фильм еще раз, а может и не один. Просто нужно полазить по форумам, где прочитать 100500 трогательных сообщений о безумии Дайаны. Просто нужно забыть сказку Андерсена «Новое платье короля» (очередной тонкий намек, все-таки о Линче пишу)…

А теперь давайте все же отойдем от субъективизма и оценим этот «сюрреалистический шедевр» по справедливости.

1 балл – за музыку Бадаламенти.

1 балл – за игру Наоми Уоттс.

1 балл – за работу Деминга.

1 балл – за режиссуру (все-таки Линч постарался в этом компоненте)

1 балл – за возможность вспомнить Боярского на коне.

- 1 балл за отсутствие в фильме морали как таковой.

- 1 балл за полный игнор Линчем мнения непредвзятого зрителя.

Поставил бы еще пять сверху, если бы идея была нова.
