Mulholland Dr., 2001
После просмотра данного фильма и прочтения отзывов к оному, я задумалась... Хотя, нет. Я начну не так, я начну с небольшого отступления.

Фильм показался мне бредовым. О да. Принято считать, что Линч - один из числа непревзойдённых мастеров, и теперь мне кажется, после прочтения всех этих до обалдения пафосных положительных отзывов, что зритель думает что-то вроде: 'Я нифигашеньки не понял, но кто я такой, чтобы оспаривать великий гений мастера? А накатаю-ка я положительный отзыв, пусть все считают меня ценителем прекрасного'. Грубо? Ай, простите.

Что в этом фильме такого выдающегося? За что тут стоит рейтинг аж в почти 7,7 баллов? За нелогичность? За непоследовательность? За эту выносящую к чёртовой матери мозг несуразицу? Выдающееся тут только имя создателя, на которое все и летят, аки мотыльки на свет.

Знаете, что мне пришлось сделать, чтобы хоть сколько-то понять суть этой картины? Обратиться к гуглу! К гуглу, чтоб его! Я так и написала в поисковике: суть фильма Малхолланд Драйв. Ну идиотизм же! Это первый раз, когда я так поступила, чтобы понять смысл фильма. И всё равно, мне до сих пор ничего не понятно! В каком состоянии Линч писал сценарий? В каком состоянии снимал? Судя по всему, слухи про постнаркотический бред далеко не слухи. Люди, не надо так...

А после просмотра я поняла, что мне до одури хочется посмотреть что-то упорядоченное, обезображенное логикой и смыслом, иначе у меня крыша поедет, я была очень близка к этому. Туча не связанных друг с другом сцен, туча логических несостыковок, ряд персонажей, которых вообще не понятно за каким бесом вклинили в фильм. И зачем это всё? По-моему, Линчу просто захотелось немного прикольнуться над зрителями и выдать вот эту мешанину, чтобы все сломали мозги. Ну, если это так, то браво, задумка удалась. Да только мне уже не вернуть потраченных впустую 2,5 часа.

На этом я прерываю поток злобного цинизма и выношу вердикт. Малхолланд Драйв получает...

1 из 10.

Мерси за внимание. И, по традиции, жду, прямо-таки АЛЧУ минусов за сей отзыв.
