Mulholland Dr., 2001
Друзья!Два с половиной часа выброшены не просто на ветер и их уже не вернуть. Это ещё как говорится пол беды. Но два с половиной часа бреда, последствием которого является жуткая головная боль, это, доложу вам не шутка!Есть фильмы слабые, есть фильмы развращающие душу, а есть вот такие, как этот: полные абсурда и не связности событий. Глубоко согласен с теми, кто утверждает, что Дэвид Линч явно был в состоянии наркотического опьянения, когда проходили съёмки. Иначе как назвать тот бред и ту бессмыслицу, что он наснимал. Уверен, что если самые стойкие люди планеты пересмотрят это кино не одну тысячу раз, они не продвинутся в своём понимании 'сего шедевра' ни на сантим. Более того, мне думается, что реальнее всего эти самые стойкие товарищи при многократном просмотре впадут в тоже самое состояние, что и режиссёр фильма.

Особенно явственно вся маразматичность картины ощущается после часа просмотра. Ты всё ждёшь и надеешься, что вот наконец-то дело прояснится, а оно запутывается ещё больше. Ну, а под конец Линч выдаёт такую белиберду, что я вряд ли когда-нибудь захочу посмотреть его фильмы. Многие люди могут очень легко попасться на том, что это фильм ребус, фильм лабиринт, блуждая по которому, рано или поздно найдёшь выход. Ничего подобного. Как можно найти чёрную кошку в тёмной комнате, когда её там нет, не было и даже метафорически не присутствовало.

Хотел было дело, начать полный разбор, что называется от а до я, но поймал себя на том, что глупый я человек. Ни к чему это всё.Право слово, ни к чему. Зачем копаться в том, что отдаёт бесовщиной. Засим, разрешить закончить. К просмотру не рекомендую.
