Mulholland Dr., 2001
Вы можете считать, что я не смыслю в хороших фильмах, прочитав мой отзыв, но это для меня не особо важно. Ради этого комментария я не поленился зарегистрироваться на кинопоиске.

Почитатал тут отзывы про 'Малхолланд Драйв'. Подумал, ну, раз там все такие они положительные, то может и стоит посмотреть. Посмотрел... Пожалел, что посмотрел.

Фильм из разряда, когда говорят: 'Каждый поймёт фильм по-своему'. По мне так, когда это говорят, то вероятно, что понимать-то нечего. Снят хорошо и красиво, но смысла и морали нет как таковых. Есть какие-то отдельные моменты разве что.

Можно ходить по лесу, снимать деревья, разбавлять этот видеоряд какими-то бессмысленными диалогами с кучей псевдофилосовских реплик, а потом выпустить фильм. Кто-то начнёт искать в этом глубинный смысл. Простите уж, но это не честно по отношению к зрителю.

В таких случаях люди, которые сами надумывают для себя какой-то смысл, а затем восхищаются им выглядят в моих глазах, как 'ценители высокой моды'. Если бы был выпущена грязь (сохраняю цензуру) от Гуччи, то ей бы обмазывались и говорили: 'Это восхитительно. Это шедеврально'.

Оценку не поставлю, так как не знаю, что тут оценивать, кроме картинки.
