Mulholland Dr., 2001
Такого ужасного и неприятного чувства от фильма, я не ощущала давно!

Решила посмотреть фильм, так как его сравнили с одним из моих любимейших фильмов, вышедшего сравнительно с 'Малхолланд Драйв' недавно. И горько пожалела о своем решении!

О сюжете:

В течении первого часа просмотра, мне раз 20 хотелось выключить и пойти заняться другими делами, но я прочитав некоторые отзывы (к моему несчастью, попались только положительные) заставляла (да, да! это именно самое нужное слово, применительное к этому фильму) себя досмотреть до конца, ожидая чего-то невероятного в конечной сцене. И к моему большому разочарованию, конец оказался еще хуже, чем начало!

Абсолютно несвязанные между собой сцены, в течении всего фильма, выводят из себя и с нетерпением ожидаешь когда же стрелочка на часах дойдет до заветных финальных минут, но скажу так, лучше бы и не доходило.

Может, я и являюсь слишком впечатлительным человеком, но спустя даже тридцать минут, после окончания меня не покидает нервное ощущение, которое возникло в течении просмотра.

Фильм, я так и не поняла, не знаю может он создан для чересчур высокоинтеллектуальных личностей, которые решились посмотреть его еще и вторично, но видимо моему разуму не суждено его понять, так как я нее рискну второй раз включить это бред (слово, самое подходящее для того, что твориться на экране).

Одним словом не рекомендую к просмотру личностям впечатлительным и чувствительным!

2 из 10

Исключительно из-за моей симпатии к Наоми Уотсс (1) и на роковую красавицу Лауру Хэрринг (1) тоже было приятно смотреть. Но, даже их игра оказалось бессильной и не помогла вытянуть фильм до завораживающего просмотра!
