Mulholland Dr., 2001
«Малхолланд-драйв» - я конечно очень люблю, когда режиссеры имеют свой стиль постановки кино, но только не в тех случаях, когда понять хоть что-нибудь, нихрена невозможно, ведь все так закручено, так сложно, что уже радуешься любой понятной тебе вещи. Я очень уважаю Дэвида Линча за его оригинальность, за его непохожесть на других, так же передаю свой респект, искренним фанатам этого режиссера, и вообще фильму 'Малхолланд Драйв', ведь, чтобы его стопроцентно понять, нужно смотреть много раз, ну как таких людей не похвалишь, за их стойкость к тяжелым фильмам, и к разгадыванием загадок поставленных самим режиссером, но увы, такое кино не для меня.

Я люблю под фильм, отдыхать, конечно, что случалось и такое, что мозг требовал головоломок, но это происходило редко, в большинстве случаев, я сторонник простых, интересных фильмов, где присутствует некая сюжетная сложность, но ее с помощью бдительности можно разгадать. 'Малхолланд Драйв' для меня оказалась сплошной загадкой, которую я даже с помощью различных форумов, так и не сумел понять. Я тщательно приготовился к просмотру, перед тем пообщался с фанатом этого фильма, он мне бросил десять вопросов, которые помогут мне лучше понять это кино. На нечто я отвечал, на то, на что не мог, рылся в интернете, и так немножко своими силами и помощью людей, я понял фильм где на семьдесят пять процентов.

Но мой низкий балл заключается в том, что если кино я не понимаю, если под него я схожу сума от скуки, если во время просмотра мне хочется лечь спать - это значит, кино не мое, и чтобы о нем не говорили, как бы им не восхищались, я все равно очень сильно срежу бал. Вот кто мне здесь реально понравился, это Наоми Уоттс, исполнительница роли Даяны. Наоми сыграла эту роль более чем просто хорошо, я бы даже сказал, что изысканно, только за ней было приятно наблюдать, только она заставляла досмотреть фильм до конца. Кино оказалось не просто сложным, как меня предупреждали, оно оказалось нифига непонятным, а эти подсказки, которые составил сам Линч, они на самом то деле сбивают с толку.

И так 'Малхолланд Драйв', еще один фильм-квест, от Линча, который понять можно только с помощью подсказок, которые мне не помогли и показались не нужными, и конечно многократными просмотрами, на что я сразу говорю нет, так как не хочу убивать время даром, в мире еще большое количество не просмотренных мною фильмов, займусь лучше ими. Подводя итог скажу, мне фильм абсолютно не понравился, но я не говорю, что он плохой, и режиссер полный неудачник, я наоборот, в каком то смысле немножко жалею, что не сумел въехать в сюжет с первого раза, хотя я думаю, что это невозможно.

5 из 10
