Mulholland Dr., 2001
Признаюсь, после просмотра сериала 'Твин Пикс' ожидала от режиссера чего-то большего, чем просто сплошной, неразборчивой каши.

Малхолланд Драйв- интригует только сначала, до того самого момента пока не начинают 'кипеть' мозги. Продуманного сценария, с более менее ясной для зрителя концовкой (надеюсь, я не одна запуталась в собственных мыслях после просмотра фильма?) нет как такового. Подсказки оставленные Линчем путают еще больше, когда пытаешься вникнуть в их суть.

Не спорю, фильм интересный и достоин внимания, но совершенно не понятный.

К сожалению, я не нашла времени на повторный просмотр, чтобы все-таки разгадать сюжет, поэтому пока только:

6 из 10
