Mulholland Dr., 2001
Фильмы, над которыми нужно думать - это, безусловно, прекрасно. И после этого я перерыла весь интернет в поисках разгадок. Вроде бы все хорошо, но желания пересмотреть во 2-ой, 5-ый и т.д. раз не возникает... Почему?

Во-первых Наоми Уоттс. В первой части фильма она мне нравилась, ее желание познать новое, предвкушение будущей славы - хорошо! Тогда, когда все у нее пошло не так, как хотелось бы появились эти жуткие раздувающиеся ноздри, и чересчур истеричное выражение лица - хм... эмоциональный перебор, как мне кажется.

Во-вторых, человек-овца - это, простите, кошмар какой-то! После его появления в кадре хочется немедленно выключить монитор, только бы не этого видеть больше никогда! Он просто отвратителен.

В-третьих, излишняя туманность сюжета отвлекает от получения простого удовольствия. Все время думаешь: а что? а почему? а как?, вместо того, чтобы просто получать удовольствие от фильма. Мне это не по душе.

В фильме конечно были моменты, которые действительно понравились, а именно: то, как мужчина (имени не помню) 'забирает' Черную Книжку - восхитительная сцена, отсылка к Великому и Прекрасному Тарантино, весьма забавна и хорошо выполнена. Сцена в киностудии, в которой итальянские братья высказывают свои, так сказать, пожелания по поводу актрисы на главную роль. Напряжение в студии, гадкий эспрессо и битьё машины после всего этого - также заслуживает моих оваций. Сцена, где режиссер застал жену с чистильщиком и после этого облил краской ее драгоценности, а также охранник амбал, пришедший позже в дом.

И не смотря на это общее впечатление так себе.

Вердикт: не могу сказать, что фильм не понравился совсем, но пересматривать не хочется, да и вспоминать тоже.

За отдельные сцены (упомянутые выше):

6 из 10
