Mulholland Dr., 2001
По совету друга начал смотреть этот фильм, зная что снял его Д. Линч, и зная что у этого режиссера я видел фильм 'Человек-слон'.. предвкушение было, но после первых 15 минут меня посетило чувство сомнения в том, что фильм стоящий.. и это чувство так и было на протяжении всего фильма. Не сказал бы прям 'Верните обратно мне мои два с половиной часа!!!', но все-таки..

А теперь по сути. Посмотрев до конца понял, что были моменты ну просто нудные - повседневные такие, житейские, короче банальные.. и смотреть не хотелось на это.. можно было без зазрения совести убрать их. Негодующих число сократилось бы может быть, если бы фильм шел менее 2,5 часов. В фильме много ляпов, например запомнился момент когда звук удара кулаков вообще не подходил по ситуации, когда парень сцепился с полной женщиной, ужаленной пулей в задницу.. (Да, может быть это не так важно, но когда тебе скучно начинаешь обращать внимание на всякие мелочи, пустяки)

Подборка и сама игра актеров (кроме двух главных героинь) так уныла, что отвлекала от самого просмотра, выражая мысленное негодование... Некоторые события и действия в фильме кажутся какими-то нелепыми местами, что мешает смотреть.

В фильме был момент, когда две красивые девушки лежат в одной кровати причем одна из них ногишом, НО каким-то странным (мистикическим?) образом меня это не порадовало, но было безразличие с небольшим отрицанием.. это странно, ихняя игра или просто поведение было таким своеобразным.. как будто инопланетянки, причем брюнетка что-то замышляет.. знаете, при сочетании на заднем фоне такой мистической музыки (по ходу записали звуки издававшиеся НЛО) казалось что сейчас из брюнетки вылезут щупальца как в фильме 'нечто'.. бббррр..

Хочу сказать, что посмотрев один раз и даже что-то не до конца поняв, у меня нет желания пересматривать этот фильм и тем более желания разгадать ребус Д. Линча, так как не интересно мне это было бы, не интересно.. Думаю если бы между прочим в фильме на заднем плане парили летающие тарелки, они не были бы особо лишними, потому как сама атмосфера фильма мистическая, 'загадочная' (ага, в кавычках) и.. нудная.

Короче смотрел фильм перебарывая себя - через силу, не иначе.

4 из 10
