Mulholland Dr., 2001
Рекомендация #1 (март 2011)

Вот и начался март, а с ним мое знакомство с новыми рекомендациями. В феврале я открыл для себя много хороших фильмов, которые вряд ли смотрел бы по собственной воле. Поэтому в марте я решил увеличить количество рекомендаций до 25-ти. А начну я свое знакомство, пожалуй, с фильма, который мне посоветовала Алена Винницкая.

Это кино меня заинтересовало сразу по нескольким пунктам. Во-первых, я считаю Алену талантливой певицей и умной женщиной, поэтому могу довериться ее вкусу. Вряд ли она посоветовала бы что-то банальное. Во-вторых, здесь снимается Наоми Уоттс, которая мне симпатична. В-третьих, я почитал несколько отзывов и пришел к выводу, что фильм не каждый способен понять. Это еще больше стимулирует. Хочется же проверить свои интеллектуальные способности.

Сложно, конечно, описывать этот фильм. Если просто написать, что он мне не понравился, то обязательно все будут думать, что я его не понял. Но если объяснять, как именно я его понял, то придется раскрыть финал, что тоже не есть хорошо. Ну, я попробую коротко обрисовать ситуацию, не называя имен. Думаю, что меня поймут люди, уже посмотревшие его.

В общем, сначала кажется все абсолютно непонятным и абсурдным. Какая-то девушка, попавшая в аварию, укрывается в чужом доме. Другая приезжает в свой город мечты, чтобы стать актрисой. Они знакомятся. Выясняется, что первая потеряла память. В сумке они находят деньги и странной формы синий ключ. Вдвоем они пытаются во всем разобраться.

Потом, когда уже привыкаешь ко всему происходящему на экране, начинается нечто странное. Все герои перепутались, но при этом можно уловить сходство ситуаций. С каждым новым эпизодом картинка становится все яснее и понятней. Я понял, что кто-то кого-то «заказал» и во сне попытался избавить себя от чувства вины, рисуя в подсознании совершенно иной расклад событий. А вот кто и кого я уже не скажу. Посмотрите. Вы сами все поймете. Кстати, не стоит забывать о подсказках Линча. Так будет значительно проще.

Лично меня фильм никак не зацепил. Ни сюжетом, ни визуальным рядом. Не могу сказать, что он глупый. Все-таки идея в нем есть. Но и восторгаться тут нечему. Он слишком затянутый. Любовная линия абсолютно не понравилась, что соответственно сказалось на дальнейшем восприятии этой истории в целом. Есть загадка, которую в конце отгадываешь. На этом все. Ни эмоций, ни мыслей, ни послевкусия. По-моему, это обычный фильм, который чересчур перехвалили. Рекомендуется строго любителям авторского кино. Пусть меня упрекнут в банальности суждений, но зато честно признаюсь в том, что артхаусным фильмам я предпочитаю Голливуд.

1 из 10
