Mulholland Dr., 2001
Этот фильм – редкостное занудство.

Люди, которым «Малхолланд драйв» понравился, мне говорят, что я так говорю только потому, что не поняла этот фильм.

Да, спорить не буду, я его не поняла. Не совсем. Но я и не хочу.

Знаете, бывают такие фильмы, посмотрев которые и многого в них не поняв, тебе хочется пересмотреть снова, чтобы сложить пазл, свети концы с концами, подобрать ключи. «МД» в них не входит. Мне все равно, как там было на самом деле, и что есть сон, а что есть явь. Меня не интересует глупый символизм Линча и что он хотел сказать. Мне просто было скучно и тоскливо смотреть его фильм. Впрочем, к этому режиссеру я никогда не питала симпатии.

Единственное, что достойно одобрения – это игра актеров. Теперь понятно, почему карьера Наоми Уоттс пошла после этой роли в гору. Да и партнерша-брюнетка, бывшая мисс США, не помню как ее зовут, сыграла очень неплохо.

И только за актерскую игру…

4 из 10
