Mulholland Dr., 2001
Home video - лучшая характеристика данного фильма.

Полное отсутствие режиссуры и операторская банальность сводит с ума на ровне с тягучестью сюжета. Это вымораживает больше, чем любые там загадки в фильме. Куча мелких, но раздражительных ляпов сопровождают фильм по-всюду от самого начала до конца, дополняя картину несовершенности данного произведения. 'О, какая загадочность, да что же там на самом деле'- думает зритель. А почему там вообще что-то должно быть? Если взять любой современный фильм, каряво его нарезать и удалить некоторые важные сюжетные моменты, то вы получите загадки не хуже чем мы имеем тут.

Актёрская игра заставляет плакать на протяжении всего фильма и даже отдельные личности, местами играющие неплохо не в силах вытянуть этот погрязший в трясине агрегат.

Вердикт: кинематограф умер в этом фильме. Решайте ребусы.

2 из 10
