Mulholland Dr., 2001
Сказать, что сюжет у фильма запутанный - значит не сказать ничего. Возникает острое ощущение, что автор либо очень сильно злоупотребляет марихуанной либо хочет выдать пустоту за архиидею. Во всяком случае, ни один мой знакомый с первого просмотра не понял, о чем вообще речь, каков сюжет и что хотел сказать автор. Говорят, доходит до людей раза с 3-его, 5-ого. Сюжет плюс к запутанности еще и очень напряженный и пугающий - поскольку в принципе не понятно, что происходит, то каждый следующий кадр абсолютно непредсказуем и держит зрителя в полном напряжении - и так в течении всего фильма. Я бы расценила его как фильм-сон, т. к. такой абсурд человеку вполне может присниться, но сон, как правило, представляет особый интерес непосредственно для того, кому снится, а выставлять свои сны на всеобщее обозрение совершенно необязательно.

1 из 10
