Mulholland Dr., 2001
H. sapiens – это животное, силящееся кое-что понять. Как обычно, вокруг всякого драйва гауссов веер девиаций. Оттого рядом со страстью к знаниям – кайф от тумана, за которым (быть может) сокрыта тайна. Свойственно женщинам. Сочетается со склонностью к экзальтации и преувеличенным эпитетам вроде «гениально», «шедевр», «я никогда в жизни…» и пр.

Лев Толстой когда-то с разочарованием отмечал: «курсистки, читающие Андреева искренне верят, что не способны постичь его глубины …» Не станем читать мораль «курсисткам» - нам не рассеять фэн-батальоны подразделений XX. Да и не будь их …

Жанр психологический детектив. Сюжет прост, но намеренно запутан. К тому же в фильме много отвлекающих «хвостов», над значением которых можно размышлять долго, а можно не размышлять вовсе, если помнить, что только у Чехова все ружья в положенный срок стреляют.

Вопреки жанру нюансы психологического рода отсутствуют – определённость в прорисовке героев на уровне театра кукол. Зато интрига с начала. Развязка лишь в конце и даже чуть позже, поскольку зрительская интерпретация запаздывает. Так задумано.

Первые 2/3 фильма – экстатическое состояние героини, последняя треть – относительная норма. Примерно так, как если бы сказка про Красную шапочку начиналась с ощущений девочки, оказавшейся во чреве у Волка, ну а затем ближе к концу посредством хаотичных реминисценций и провидческих экзерсисов персонажей мы начинали бы, хотя и не без труда, понимать, каких-таких приключений искала Шапка в лесу. Короче, откровений не будет. Но тот, кто разгадает этот рекбус быстрее остальных и, главное, успеет кое-что им рассказать, получит бездну удовольствия.

Актрисы симпатичны, но эротизма во всём этом мало. Лесбийские сцены откровенно утомили. Пока героиня мастурбировала, я успел подумать про исландский вулкан, биржевые котировки, здоровье родителей и ещё про что-то.

Собственно играть актёрам было нечего - все роли фактурные. Внимание призваны держать непредсказуемый, рваный сюжет с интригой, разлитый эзотерический флёр и, конечно, саундтрек «а ля триллер».

Справедливости ради отметим несколько живых пародийно-натуралистических сцен под Тарантино, но они явно не в струю. Так что, все, кого это ещё цепляет, насыпайте себе сразу тазик чипсов, потому как «шедевр» весьма затянут не только в оценочном, но и прямом, хронологическом значении этого слова.

Оценка - 3 из 10.
