Mulholland Dr., 2001
Никогда не считал Дэвида Линча человеком, который делает кино. Скажем так, я вижу его в образе режиссера очень мутно и невнятно, ровно так же какими мне кажутся его творения. Это мастер эпизода и деталей, нежели кино в целом. Если раскидать фильм по эпизодам, то практически каждый эпизод очень вероятно, что зацепит. А вот в целом творение «Малхолланд Драйв», да и любой фильм Дэвида Линча предстает перед глазами как фильм, лишенный смысла.

Мне не понравился фильм, потому что, во-первых, я устал от просмотра. Очень нудный, к тому же гигантский по продолжительности. Я даже не скажу, что здесь 2,5 часа, здесь все четыре. Также процесс увидеть смысл в этом фильме, схож с процессом, когда собираешь мотоцикл. Все равно остаются детали после сборки. Как будто Дэвид Линч собрал мотоцикл, а затем пришел человек, который в технике просто бог, и сказал «Эй браток, лыжи на мотоцикле пока не нужны, и этот плательный шкаф в карбюраторе уже не ново». Да это так, вдруг помаленьку начнешь, что-то понимать, как вдруг вспомнишь еще пару эпизодов, и с усталостью скажешь «А это тут к чему?» и будешь чувствовать, что над тобой посмеялись. Именно так и было после просмотра со мной. Дико обидно и жаль, что потратил столько времени на этот фильм.

Как говорил выше, у Дэвида Линча получаются очень сильные и интересные эпизоды. Тут он мастер, он может нагнать мрака и жути, может заставить понервничать. В любом случае Малхолланд Драйв меня зацепил некоторыми местами по ходу фильма. Но в целом о фильме я не пришел к общему знаменателю в отношении смысла. Я просто посмеялся в ответ этому мастеру эпизодов и бросил это неблагодарное дело искать ненужные эпизоды в его творении под названием «Малхолланд Драйв».

3 из 10
