Mulholland Dr., 2001
В последнее время не выходила из головы мысль пересмотреть 'Игру' или 'БК', но, зная развязку, все таки решил поискать новых впечатлений, которые, в принципе, появились после просмотра 'Малхолланд Драйв'.

Опуская описание сюжета хочу поделиться своими мыслями по поводу просмотренного. Фильм оставил спорные впечатления, уж слишком все запутанно показалось на первый взгляд, этакая головоломка - несколько несвязанных между собой ответвлений, например, человек, рассказывающий своему компаньону о своем кошмаре, или неловкий убийца, крадущий телефонную книгу. Во время титров, мысленно стал осознавать происходящее и собирать картину воедино, 'раскладывая все по полочкам', но оставляя довольно многое непонятым...

Все же 2.5 часа для фильма многовато, хотя фильм и держит в некотором напряжении, играя на психике и заставляя работать серое вещество, но как-то выглядит затянуто, на мой взгляд, можно было бы значительно урезать и придать фильму немного больше динамики.

Так и не доведенная до логического завершения концовка, которая расставляя все на свои места должна шокировать (во всяком случае, такого ожидал я, читая восторженные рецензии других кинокритиков), оставляет не самый лучший осадок на душе, но в общем и целом понравившаяся игра актеров и режиссерская работа заслуживают оценки -

6 из 10
