Mulholland Dr., 2001
Не новый уже фильм известного режиссера, решил и я взглянуть что же там такого особенного и шедеврального...

Сюжет вкратце описать довольно трудно. Молодая девушка (Рита) теряет память после аварии, и не помнит кто она, как ее зовут, что с ней происходило последнее время. Случайно познакомившись с начинающей актрисой Бетти, вместе они пытаются разгадать загадки прошлого, помочь Рите вспомнить кто же она на самом деле. Все пропитано каким то напряжением, чувством грядущей опасности и трагедии. Появляются таинственные мрачноватые образы, поначалу как будто никак не связанные друг с другом. Между девушками возникает взаимное притяжение, это уже больше чем просто дружба...

Постоянно присутствует некая атмосфера нереальности происходящего, гротеск, и эта завеса иллюзорности спадает за полчаса до конца фильма. Все кусочки мозаики становятся на свои места, и вместе с тем все переворачивается с ног на голову...

И все же атмосфера фильма меня не захватила. Динамики не хватает, два с половиной часа явно здесь многовато. Первая часть слишком затянута. По сути вся ставка сделана на концовку, на неожиданную развязку ленты. Без нее не было бы и самого фильма. Но и тут меня ничто особо не поразило. Это не первый (и не последний) фильм, где события под конец развиваются стремительно и совершенно непредсказуемо. Много завуалированной философии, но какой то одной главной мысли не найти...

В общем, для кого то может Малхолланд Драйв и стал откровением, но меня ничем не удивил, все показалось уже не ново и скучно. А из творений с необычной развязкой и глубоким подтекстом сразу вспомнился 'Бойцовский клуб' тоже Дэвида, но не Линча, а Финчера, наверное я бы поставил его эталоном для фильмов подобного плана, и концовка, и динамика, и философская мысль там на 'гроссмейстерской' высоте.

А 'Драйву' пожалуй я бы дал не больше чем

6,5 из 10
