Mulholland Dr., 2001
Просто бред сумасшедшего. Я смотрел «Шоссе в никуда», уверенно садился смотреть ДВД, с надеждой увидеть то, о чем так описывают многие. Тем более, мне очень понравился фильм такого типа как «Револьвер», но это из другой оперы.

Но великий Дэвид Линч, скорее не здоров, чем жив. Ведь никто не спорит, что закрутить фильм можно, не теряя никакой логической идеи или элементов из сюжета. Но режиссер решил «принять на грудь», снять два фильма в одном, задействовав в этом только тех же самых актеров.

Я люблю сложные фильмы, когда все вопросы философии остаются неразгаданными перед зрителем, но после этого фильма, у меня было состояние злости, и ощущение потраченных мною два часа жизни.

Никогда больше не посмотрю такую ерунду.

3 из 10, только ради Наоми Уоттс.
