The Insider, 1999
Я посмотрел этот фильм гораздо позже его официального выхода на экран. Казалось: вот вечно актуальная тема 'Одинокий борец против системы'. Просто и понятно для зрителя.

Результат - полное разочарование. Хочется сказать что это типичный биографический фильм Майкла Мана: такой же поверхностный, нудный и неискренний. Если позволите пройдусь по отдельным моментам:

1. Жена главного героя. Совершенно непонятна мотивация жены главного персонажа. Ну пускай не решилась она в трудный момент поддержать мужа, но в чем собственно проблема - в фильме не показана. Одни лишь необъяснимые истерики в течение фильма, зрителю приходиться додумывать, что там и как у них произошло. В жизнь муж и жена прожившие столько лет вместе так не общаются, то есть как совершенно посторонние люди. Очевидно это недоработка режиссера. 'Я не могу так больше жить!'. Что бы это значило? Где хоть какая то предыстория. Большинство отрицательных эмоций по поводу качества фильма я получил от эпизодов с семейными отношениями.

2. Уволенный Джеффри Уайгэнд. Что он за человек? Информация постепенно подается нам обрывками. Кто он там был (в B&W), и какие взаимоотношения у него были с корпорацией не показаны. Серый и незаметный главный герой не проявляет никаких чувств и эмоций, кроме как в общении с журналистом. В принципе, его поступки ясны и его терзания понятны, но опять приходиться додумывать историю самому.

3. Тележурналист. Лоуэлл Бергман - единственный адекватный персонаж во всем фильме. Он любит свою работу, верит в то что делает и честь журналиста для него превыше всего. И этот яркий персонаж явно выделяется на фоне остальных. Создается впечатление, что фильм только о нем и ни о ком другом.

Все эти разрозненные впечатления, представляют мне фильм как полную 'халтуру'. Если не прочитать заранее аннотацию к фильму (лучше объемную), то сюжет может показаться полным бредом, и суть фильма начнешь понимать только ближе к двухчасовой отметке. Кстати о двух часах: если бы режиссер не злоупотреблял изнурительными и бессмысленными сценами (вроде движения полицейского кортежа), то в хронометраж фильма (157 минут) он мог бы включить тех эпизодов, которые сделают фильм более осмысленным. А вот это вот интервью, вокруг которого и строится весь сюжет фильма: оно зрителю подается как нечто абстрактное, так как из того что я услышал можно понять что это полная ерунда.

Вывод: вот так интересную идею фильма можно загубить на корню плохой режиссурой, и сценарием

2 из 10
