Platoon, 1986
Прекрасная игра актеров, правдоподобные сцены : жизнь и война такая, какая она есть, и какой она была Но КАК можно получить от просмотра этого фильма удовольствие, когда главные герои вызывают такое отвращение??? Когда понимаешь, что американцы разоряют чужие для них земли, убивают людей с такой ненавистью, неоправданным зверством и жестокостью… К чему эта война? Очевидно, что к прибыли тех, кто её развязал, а эти вояки, и особенно те несчастные крестьяне-лишь потерпевшие в этой бойне.

Возможно, я не прав и ничего не понимаю в кинематографе, но, смотря фильм, я считаю, что хоть кто-то из героев фильма, или хотя бы его идея или действие, должны вызывать положительные эмоции у зрителя, а в данной картине, лично у меня, всё вызывало лишь негатив… Просмотр фильма оказался сущей пыткой. Смотрел два раза, в надежде, что я что-то упустил, ведь не может же быть у фильма, который вызывает такие отрицательные эмоции, думал я, такой высокий рейтинг? Как? Однако, судя по всему, может…

Оценка? Объективная- 10 из 10. Субъективная… 4 из 10.

7 из 10
