Platoon, 1986
Возможно, во мне говорит мое предвзятое отношение к Америке, но умолчать об этом тоже не могу.

Великая война, и совершено бестолковое участие США, про это столкновение стоит вообще помалкивать (как и про афганское), а они (американцы) еще умудряются и фильмы про это снимать. Ну логически, их понять можно, американский небезызвестный патриотизм, участие самого режиссера в этой войне, болит у человека эта тема, ну что тут поделаешь? Про 'Оскара' то я вообще умолчу.

Возмущает немного другой факт, почему фильм имеет 'Серебряного льва', 'Золотой глобус'? Стоит в рекомендациях ВГИКа, и про написана 61 положительная рецензия?

Чего я не понимаю? Народ, вы чего? Почитайте историю, уберите пафос, вот этим засорять мозги, как раз таки, не нужно!
