Platoon, 1986
В этом фильме много известных, хороших, уважаемых мною актеров. Мне было казалось и фильм тоже понравится.

Однако. На протяжении двух часов действия картины меня не покидало чувство неприятия. Какого спрашивается черта эти долбаные янки сунулись во Вьетнам? какого лешего они там защищали? Зачем показывать мне 'душевные терзания' солдат захватчика, оккупанта, разорителя?

Это тупая пропаганда, а не кино. Весь фильм о том, как это здорово и вместе с тем тяжело и невозможно 'умереть во имя Америки и демократии'.

Весь ужас, который творили американские пендосы показан исключительно с точки зрения их собственного самотерзания. Вспомните как герой Чарли Шина доставал одноногого калеку из подполья.

Почему никто не снимет фильм о горе, просто бедствии вьетнамского народа: приперлись какие-то вояки - грабят, убивают, насилуют, сжигают, бесчинствуют.. Как тут не стать партизаном. Миллионы погибших детей, женщин, стариков. Убитых бравыми американскими солдатами. Нулевой результат.. Америкосы только и умеют воевать со слабыми и беззащитными, что и сейчас продолжается.

Фильм в помойку.

И еще, смотря любой фильм о Вьетнаме нужно помнить, что америка эту войну позорно и безоговорочно проиграла.
