Once Upon a Time in America, 1983
Что я только не слышал про фильм «Однажды в Америке»: один из величайших гангстерских фильмов, история про настоящую дружбу, эпичный фильм про Америку 30-ых г. г. великая драма, фильм с которого тырили идеи и сюжет создатели наших «Бригады» и «Бумера».

Когда я в первый раз посмотрел фильм, я вообще ничего не понял. Фильм длиннющий, скучный, без диалогов, с нелинейным повествованием, ничего не понятно и ужасно скучно. Но потом, внимательно почитав сюжет фильма, изучив его, я решил дать фильму второй шанс и моё мнение не изменилось.

Во-первых про дружбу, раз уж про неё так много говорят. Вот скажите, хоть кто-нибудь запомнил друзей главного героя? Я завидую таким людям, потому что я нет. Я запомнил только Лапшу, потому что он главный герой и его друга – Максимильяна, потому что он как, оказалось, сыграл большую роль в сюжете. А его остальных двух друзей, я не то, что имена, я вообще не запомнил как они выглядят, кто вообще эти люди, друзья Лапши. Где в этом фильме, какая дружба, как она проявилась, где помощь друг другу, где клятва дружить до гроба, где вообще что-нибудь, все что нам показали, это как четверо мальчишек вместе ищут способа разбогатеть и всё, это только компаньоны, а не друзья. Да и сам Лапша говорит секретарю, что у него был только один друг – Максисимильян.

Знаете, я не люблю наш сериал «Бригада», я всегда считал, что мало того, что сериал про бандюганов, так ещё и стырен с западного фильма. Но после просмотра «Однажды в Америке» я готов признать Бригаду величайшим гангстерским сериалом в истории. Потому что в Бригаде хотя бы была показана мужская дружба, все четверо главных героев были раскрыты и понятны с первой серии. А вот в «Однажды в Америке» этого нет.

Во-вторых про драму. От трёхчасового фильма с жанром «драма», я ожидал увидеть действительно душераздирающую драму на уровне «Побег из Шоушенка». Но её здесь нет. Музыка в фильме действительно грустная, но на неё ещё надо было наложить соответствующий сюжет, а его нет. Где в фильме драма? Например, когда у Лапши на руках умер его приятель-мальчонка, какая реакция у Лапши? Никакой, серьёзно, я смотрел и думал: «да изобрази ты хоть какие-нибудь эмоции, твой друг умер, почему у тебя каменное лицо»? Почему когда главный герой смотрит на гробы друзей, у него опять никаких эмоций, а только каменное лицо, и это называется преданная дружба? Вспомните как в «Бригаде» Саша Белый переживал из-за смерти друзей, а как переживает Лапша, никак. И я никогда не поверю, что нормальный человек, узнав кем на самом деле является секретарь Бейли будут вести себя так будто видит такое каждый день, а не набросятся на него с криками: «как ты посмел, ты мне всю жизнь испортил».

В-третьих, сам фильм никакой. Он скучный и затянутый, первую половину в нём практически нет разговоров, а весь фильм нет никакой динамики, никакой подвижности, у всех персонажей лица каменные, без эмоций. Повествование в фильме нелинейное, поэтому надо ещё и пытаться разобраться что происходит, я-то понимал, но это потому что я сюжет читал, так бы ничего не понял. А никакой философии, морали ничего этого и в помине нет.

1 из 10
