Once Upon a Time in America, 1983
Являюсь поклонником картин мафиозной тематики, Крёстный отец, Славные парни, Казино и прочие. Недолюбливаю отечественные картины такого стиля.

В один прекрасный вечер я решил дополнить свою фильмотеку данной картиной, так как был наслышан, да и отзывы как бы намекают.

Итак началось, сначала раздражал этот затянувшийся звонок телефона. Я серьёзно сидел и думал, может со звуковой дорожкой что то ни то. Мельком начал уже убавлять звук и представил, а вдруг все эти три с половиной часа так и будет гудеть. Ну да ладно, это придирки.

А вот серьёзно, какой посыл шёл от создателя данной картины я так и не понял. Затянутый, высосанный из пальца сюжет разбавленный сценами убийства (слабыми, честно сказать). Но! Что здесь смакуется, дак это детская порнография. Скажите нет, но господа хорошие, ни в одном криминальном фильме так не смаковалась данная тема. Секс в подростковом возрасте, проституция и планы детской оголёнки. Второе, что волнует режиссёра это насилие, не убийства, а именно насилие. Крупные планы при ограблении алмазов и после свидания (вот это самая паршивая сцена всего фильма, по моему мнению).

Это не криминальная драма, а посыл насиловать (подчеркну) и детской порнографии. При чём здесь дружба, что за пелена перед глазами. Хотите драму про дружбу, посмотрите славных парней. Но то что я увидел вчера кроме как отвращения у меня не вызвало.
