Once Upon a Time in America, 1983
Быть может я покажусь вам ханжой, но данный фильм показался мне настолько 'вялотекущим', что временами мне казалось, что я случайно нажал на паузу. У меня сложилось впечатление, что режиссер задался целью снять самый длинный фильм и попасть с ним в книгу рекордов Гиннеса. Наверное ему это даже удалось, но на мой взгляд лучше бы он приготовил самый длинный хот-дог. Я попробую объяснить свою позицию не прибегая к пересказыванию сюжетной линии, так как спойлеры на данном ресурсе запрещены.

Продолжительность фильма - четыре часа, из них сорок минут это развитие сюжета и действие, все остальное время это 'немые сцены': Вот камера останавливается на глазах Роберта Де Ниро на пять минут; Вот эта камера пять минут летает по китайскому опиумному притону; Вот эта же камера десять минут печально 'бродит' по лицам всех героев фильма, молча и почти бездвижно расположившихся в одной комнате. И эта лишь малая часть затянутых моментов этой картины. Скорее всего режиссер просто не знал, чем заполнить пробелы между шестью - семью сюжетными сценами, а оплачивали каждый час готовой ленты, поэтому он решил сделать из довольно неплохой криминальной драмы - бесконечно занудное бездействие, жанр которого, мне лично, сложно определить. Надо заметить, что кое-что мне все же понравилось в этом фильме, а именно игра актеров. Все они играют очень и очень хорошо, но картину это, в моих глазах, едва ли спасает.

Я знаю, что большинство людей не согласится со мной и скажет нечто вроде: 'Это тонкая, психологическая и очень глубокая драма, смысл которой может дойти далеко не до каждого'. Вам я могу ответить лишь одно: 'Не все то золото, что блестит'. Это мое мнение, а ваше, пусть будет вашим. Спасибо за потраченное на прочтение время.

4 из 10
