Once Upon a Time in America, 1983
Для того чтобы оценить данный фильм нужно, естественно, рассмотреть его положительные и отрицательные стороны.

Пожалуй, начнём с минусов. Режиссёр снял жестокий и циничный фильм, не зря его урезали для американского проката. Жестокость поражает не кровавыми убийствами (так как это всё-таки гангстерский фильм), а количеством изнасилований, показанных на экране. Цинизм же является неотъемлемой частью как сюжета картины, так и её персонажей. Соответственно, фильм является пошлым, что проявляется чуть ли не в каждой сцене. Так же меня не то чтобы оттолкнула, а скорее рассмешила кинематографическая «кровь», что тут скажешь – 84 год, прощается (хотя есть фильмы и постарее с более лучшими эффектами). Но современный зритель может этого и не «понять».

Что ещё не понравилось – это «нудность» ленты, не в смысле истории или развитии сюжета, а в плане показывания лиц по полчаса. То есть чьё-нибудь лицо, причём без диалогов, можно наблюдать по сорок секунд, или смотреть полторы минуты как человек просто идёт по улице! Это, откровенно говоря, раздражает. Естественно есть эпизоды, когда это идёт только на руку – например сцена, когда персонаж Де Ниро возвращается после долгого отсутствия и мешает ложкой кофе…

Что касается плюсов: отличная сюжетная линия (типажа «молодой – средних лет – старик») с хорошим повествованием. Отличный актёрский состав и их сыгранность, причём как «старых» так и «молодых» актёров. Ну и конечно, гангстерская тематика, которая всегда нравилась зрителям.

А так, фильм очень затянут, не всякий выдержит смотреть четырёхчасовую драму (лично я смотрел его в два подхода). Ну что тут сказать, кино 80-х годов – ладно уж, простим некоторые недостатки (в том числе и резко сменяемую и обрываемую музыку). Фильм хорош, но явно уступает в драматизме «Крёстному отцу», а в интересности тем же «Славным парням».

7 из 10
