Once Upon a Time in America, 1983
Начинал смотреть в радостном предвкушении - вообще люблю как изображают Штаты в 20е - 30е годы (мафия, сухой закон, джаз, стетсоны, томпсоны etc)... И что я получил после почти четырех часов борьбы со сном? Запутанный сюжет с развязкой в стиле мексиканских сериалов, невнятные мотивы главгероя (типа, я вас всех сдам, чтобы спасти вам жизнь), шаблонные хорошие bad boys и плохие коррумпированные полицейские...

Больше всего убило умение затянуть сцену донельзя: раздражающий звонок телефона, пятиминутное размешивание чая и апогей кретинизма - 15минутный отъезд мусоровоза в конце (смысловая нагрузка подобных сцен нулевая, а удовольствие сранимо с отпиливанием ноги тупым инструментом без наркоза) - фильм реально можно было сжать в 2,5 часа, ничего не потеряв. Если это такой художественный прием, то вставлять его больше одного раза просто садизм.

Бесспорно, блестящая игра актеров, великолепная музыка, несколько классических моментов гангстерского эпоса и наличие той самой атмосферы, увы, не вытягивают этот фильм даже в разряд хороших - средний, смотреть можно, но не обязательно.

Оценка 5,5 из 10
