Once Upon a Time in America, 1983
Очень неопределенное мнение у меня сложилось после просмотра такой классики. Смотреть такой фильм я не решался раньше, поскольку боялся просто его «не понять».

Даже в данный момент, когда от начала до конца я просмотрел, достаточно длительный по хронометражу фильм, я не могу сказать, что понял фильм.

Из плюсов, отмечу отличную операторскую работу, музыку, и, наверное, игру Джеймса Вудс. Его персонаж показался мне самым колоритным и интересным, а в исполнении такого актера как Джеймс, это смотрится очень убедительно.

Из недостатков, отмечу слабую игру Роберта Де Ниро, из-за которого собственно говоря, я и решился посмотреть фильм. Ну а самое главное разочарование для меня оказался сценарий, поскольку он неудачный. Все очень скучно, монотонно.

Одним словом, «Однажды в Америке» для меня шедевром не стал, поскольку он таким не есть. Смотрите «Таксиста», «Пролетая над гнездом кукушки», «Французский связной» и другие фильмы, дабы было с чем сравнить.

5 из 10
