Once Upon a Time in America, 1983
'Однажды в Америке' - интересный фильм. Нетрудно догадаться, о чём фильм, зная, что он снят по роману Гарри Грэя «Гангстеры» («The Hoods»).

Серджио Леоне серьёзно потрудился над созданием этой объёмной картины. Сюжет хорош, но заворочен. За время продолжительности фильма (3.43 часа) успеваешь проникнуть с головой в мир подросткового хулиганства, а затем и гангстерских разборок.

После середины фильма, возможно, начнёт казаться, что он затянут, но это из-за того, что мы просто физически не привыкли к таким длительным картинам.

Хорошо подобран юношеский состав актёров, которые заменяли Де Ниро, Вудса и дргих актёров. Джо Пеши достался небольшой эпизод в этом фильме.

Эннио Морриконе, не спорю, легендарный композитор. Но в какой-то момент одна и та же песня начинает надоедать и вообще, в некоторых сценах, можно было бы обойтись без музыки.

Сильного впечатления и удовольствия он мне лично не особо доставил.

В целом, фильм на любителей.
