Indiana Jones and the Last Crusade, 1989
Что я только что досмотрел? Этим вопросом я задался сразу после финальных титров. Просмотр данного фильма пришлось совершать в четыре подхода, ибо реально было скучно лицезреть всё это действо на экране и заставить себя смотреть данную картину тоже было тяжело. Я бы не назвал это даже фильмом. Скорее, пародией на какой-нибудь приключенческий фильм. Не более. До сих пор не понимаю, как «Индиана Джонс и последний крестовый поход» смог понравиться такой обширной аудитории.

Сюжет. Вот от него, в первую очередь, рука и тянулась ко лбу. Всё происходящее на экране было так нелепо и наивно продемонстрировано. Даже и не ожидал, что в подобной картине все два часа придётся наблюдать один абсурд. Намёка на какую-то серьезность так и не нашел. Здесь, как и в «Звёздных войнах», всё кроется в тематике, в идее, в адекватности происходящего. То, что казалось классным в детстве, через лет 15 уже воспринимается как нечто забавное и нелепое. Этим я уже пытаюсь как-то оправдать людей, которые считают данную картину до сих пор шедевром. Я, к примеру, не могу игнорировать законы физики, которыми так пренебрегает данное творение. Очень позабавили сцены с бипланом, камешком в жерле танка, 'капающим' в нефть факелом. А еще и локации меняются очень быстро из-за хаотичных и беспорядочных передвижений главных героев.

Актёры. Самое то для фильма на один раз и 'под пивко'. Чего-то гениального в их игре я не заметил. Кривляются, стараются показать хоть какую-то харизму, но нелепые ситуации, в которые они попадают из-за своих поступков, всё это нивелируют. Харрисон Форд и Шон Коннери меня ничем не поразили. Такую же игру я могу увидеть и в одноразовых фильмах ужасов. Среди всего актерского состава выделил бы Элисон Дуди. Очень обаятельная и миловидная женщина.

Юмор. Еще один жирнейший минус. Нелепые фразы и ситуации, которые мне довелось увидеть в фильме, скорее подошли бы к какому-нибудь мультфильму для детей. Разочарован еще и тем, что в этом оказался замешан Харрисон Форд, который имеет репутацию серьезного актера. Это точно не американская версия фильма «Гитлер капут!»? Уж простите за такую параллель, но сюжет и уровень юмора наталкивают на такое сравнение.

Из достоинств этой картины выделил бы красивые пейзажи и сцену, где коварного Донована настигла справедливая участь.

2 из 10
