Spartacus, 1960
Великая история, снятая великим Стэнли Кубриком. В ролях великие Кирк Дуглас (Спартак), Лоуренс Оливье (Марк Красс), Питер Устинов (ланиста Батиат). Четыре Оскара, в том числе Устинову, но не Кубрику, по обыкновению.

А в принципе - великая хренотень. Что признавал, по большому счету, и сам Кубрик, считая сценарий глупым и пафосным, навязанным студией. Его предыдущий фильм с тем же Дугласом, 'Тропы славы', на порядок жизненнее, причем примерно на ту же тему - война и роль личности, пусть и пару тысяч лет спустя.

Никаких претензий к актерам. К режиссеру и оператору, к костюмерам и композитору. Все молодцы. Но сценарий (не по Джованьоли, что характерно, а по роману американца Фаста) - кромешный ужас.

Дикое количество ляпов исторических, история самого Спартака переврана от и до. От начала пути и до смерти - ну бред просто. В фильме он от потомственного раба в каменоломнях (читай - тупой и сильный) за полгода дорастает до мудрого стратега, выдающегося бойца, отца народов и мудрого правителя. С какого хрена, позвольте спросить? Я тоже так хочу. Лагерь гладиаторов кишит детьми и женщинами. Закаленные легионы республики в единственной показанной битве сражаются как ополченцы, не знающие ни строя, ни команд. Не говоря уж о 'генерал' и 'сир' в устах патрициев.

По уровню историзма - рядом с 'Гладиатором' и 'Робин Гудом' Ридли Скотта. Бред и ересь. Но тут Кубрик не виноват. В отличие от Ридли.
