1925
Фильм — триумф! Фильм — легенда! Гордость советского кинематографа! Наш ответ Голливуду!

Нашумевшая картина о революции 1905 года получила мировое признание, войдя в топ фильмов всех времен.

Как же мог появиться на заре полнометражного кино такой шедевр, при том что он без слов и чёрно-белый? Можно, конечно, углубиться в документалки, но тогда это будет фильм о фильме, лучше убедиться, действительно ли он так хорош!

И он действительно хорош, но с очень большими минусами. Я их перечислю, чтобы обосновать отрицательный отзыв:

1. Тусклая, рябящая, дрожащая и зернистая картинка — это качество типичное для того времени, но для современного зрителя она «вырвиглазная»;

2. Отсутствие главных персонажей — да, в фильме есть некий матрос Вакуленчук, его часто ставят на обложку, но, скажем так, он недолго будет на экране, а в основном действующие лица — это народная толпа, все матросы и императорские солдаты — в результате внимание не концентрируется и рассеивается, появляется скука, некому переживать и симпатизировать.

3. Мерзость — фильм наполнен жестокостью, от демонстрации личинок в заражённом мясе до великой одесской лестницы, где стреляют в детей и младенцев в коляске.

4. Художественная пропаганда — спорный недостаток, конечно, но так как фильм претендует на историчность, а не снят «по мотивам», то от настолько критичной выдумки того же чудовищного расстрела мирных граждан и финала фильма с поддержкой восстания Черноморским флотом я лично приходил в недоумение — да, это имело смысл для СССР с их мировоззрением, но не в 2025 году верить в это.

Что ж, теперь о немногочисленных плюсах этой работы:

1. Дух справедливости. Насилие порождает насилие, и жестокость к матросам чувствуется с самого начала, причины бунта понятны, его необходимость ясна, методы гуманистические — революция без единого выстрела, очень красивая история в начале, как и в конце, только «массовку жаль», что оказалась рядом.

2. Экскурс в историю. Хоть события выдуманные, их детализированность достойна похвалы, погружение в жизнь той эпохи на высоте, нам показывают не только быт матросов, но и достопримечательности Одессы того времени.

В итоге этот фильм без внимания к его многочисленным культурным заслугам в 21 веке воспринимается тяжело в техническом плане, мерзко в моральном и неплохо с эстетической по моим впечатлениям, он нуждается в восстановлении современными технологиями, но скорее всего по политическим соображениям его пока не получит.

4 из 10
