Toy Story, 1995
'Человеку нужен человек' (с)

Нас так легко привлечь всем ярким и несущественным (о слабой графике и бомбящих мозг цветах не стану долго разглагольствовать из профессионального уважения)!

Выпестованная никем иным, как Стивом Джоббсом, действительно знающим толк в красоте вещей, картина стала почти культовой.

Между тем, единственный подробно показанный в ней человеческий персонаж - злобный враг игрушек (может, авторы вообще олицетворили в нём всё уродливое человечество?)

А детей нужно учить другому: любви к ближнему, терпимости, видеть главное

(а не создавать КУЛЬТ ПРЕДМЕТА)
