Brazil, 1985
Написал, потому что слишком много положительных рецензий, потому что я ожидал, увидеть нечто гениальное. Сначала, я читал Оруэлла «1984», затем «О дивный новый мир» Хаксли, затем их отца и нашего соотечественника Замятина — «Мы». К слову, все это происходило в довольном маленьком временном интервале около двух месяцев. Итак, погруженный в мир антиутопий, я совершенно случайно посмотрел Бразилию и вот мое мнение. Фильм о мире бюрократии, где для совершения какого-то действия требуется бумажка «с десятком подписей и печатью». К чему ведет такая жизнь и как ошибочка в документе способна привести к переменам в жизни людей или даже их гибели. Если сравнивать с антиутопиями того времени, которые режиссеры по этим трем книгам (и может еще парочке) пытались повторить, фильм несомненно лучший из тех что я видел. Но сейчас все, кроме идеи смотрится немного нелепо. Во-первых, юмор совершенно фильм не спасает, хотя и держит внимания, ведь это не тот жанр, когда надо много шутить — все печально.

Во-вторых, почему чувства и любовь так плохо раскрыты? Почему люди целуются, едва зная друг друга, почему они ни разу за фильм даже не узнали: чем живет, о чем мечтает вторая половинка, но зато любовь была взаимна. Что вызывало радость и интерес так это механик, ведущий борьбу с бюрократией. Костюмы красивые для того времени: сны и битвы, меня — человека 94 года рождения не цепляют и было желание их перематывать. Искусство вечно, но когда оно держится на мире будущего, а мир будущего нашими глазами уже другой, оно стареет. Тем не менее, от начала до конца фильм просмотрен. Из всего выше сказанного вывод: визуализация устарела, фильм можно смотреть только за идею, но за идею лучше читать.

И еще раз, в защиту Гиллиама, смотрел бы в 90-х или раньше, стояло бы 10 из 10.

5 из 10
