Brazil, 1985
Противоречивая картина, с интересной задумкой но с сильным просчетом в режиссуре и в воплощений идеи

В начале фильма довольно интересная завязка, проработанный мир, серьезная проблема, хорошая музыка, умопомрачительные декорации, но всё это работает до тех пор пока зритель не увидит реальность картины как здесь все глупо и абсурдно.

Первый час фильма я еще смог более менее смотреть но дальше начался какой то кошмар, абсурдные сцены больного воображения автора которые напрямую были перенесены в фильм. Вопросы которые вызывают большинство картин здесь даже неохота задавать так как измени этот момент фильма он все равно останется таким же никчемным и безрассудным.

Идея показать мир наполненный бюрократией, постараться высмеять то, донести до зрителя посыл о свободе личности и частной жизни, он часто используется в кинематографе, к сожалению в этой картине воплощено это чуть ли не хуже чем в какой либо другой по крайне мере на моей памяти это одна из худших картин в про эту проблему.

Слишком много минусов в фильме и один плюс в виде потрясающих декорации никак не может сделать фильм интересным, если вы конечно не профессиональный декоратор.

Не советую не в коем случае этот фильм к просмотру эту бред больного человека который непонятно почему имеет завышенную оценку, видимо чопорные высоколобые люди оценивавшие этот фильм пытались таким образом преувеличить свои умственные навыки дав высокую оценку данной картине. Если хотите посмотреть фильм про эту тематику советую '12 обезьян' а этой картине место на свалке кинематографа!

2 из 10
