Brazil, 1985
Фильм 'Бразилия' очень напомнил роман Оруэлла '1984', который, кстати, мне совершенно не понравился. Но кино и книга показались мне схожими не столько из-за смысловой их нагрузки, сколько из-за методов ее реализации. Все же творение Гиллиама далеко от антисоветской пропаганды и носит в себе скорее антиглобалистические идеи, по крайней мере я там не увидела явного намека на ужасы коммунистического строя. А вот само устройство госучереждений в Бразилии до боли напоминает бюрократический аппарат Оруэлла, хоть яркость и масштаб картины и отвлекают нас от подобных параллелей.

В целом же мы видим яркую, гротескную, чем-то напомнившую мне рассказы Салтыкова-Щедрина обертку, которая как будто пытается скрыть серость, мрак и мерзость начинки, повествующей о Системе. И прекрасно понятно, что так и было задумано, но я вот только никак не пойму зачем. Зачем было нагромождать так много мишуры, всех этих блестящих декораций и непонятных сцен. Сатира и гротеск это, конечно, хорошо, но иногда режиссер как будто заигрывается со своим любимым инструментом и уже без всяких там подоплек рисует перед нами мир абсурда и фантастики. И вот что с этими неудержимыми фантазиями делать, мне, лично, не понятно: я ведь смотрю пародию, а тут, вроде как, выясняется, что это лишь декорация.

Я так подозреваю, что контраст внешне роскошной и внутренне абсолютно нищей жизни в Бразилии - это стилистический прием, однако, когда к этому подмешивается еще и противопоставление миру снов главного героя, все это превращается в какую-то кашу. Хотя и без этого антагонизм мне показался не очень вменяемым, потому что было тяжело проникнуться как глубиной и чистотой чувств Сэма и Джил, так и безжиненностью и серостью большинства остальных персонажей - все это прошло как-то по касательной, уступив место красивым крыльям и сложным механизмам. По этой же причине грузный пессимизм концовки совершенно не соответсвует легкомыслию всей этой истории(зато соответсвует книгам '1984' и 'Над кукушкиным гнездом').

Может, если бы я не читала ни Оруэлла, с его тягостным мраком и бессилием, ни Кизи, с его тончайшей препарацией человека в Системе, фильм 'Бразилия' произвел бы на меня большее впечатление. Но я все это читала, как и, несомненно, Терри Гиллиам, и, за неумением ловить кайф от такой вот 'сновиденческой' эстетики, я досадую на мрачное и безысходное, как от '1984', послевкусие и на бесполезность для меня облегченных идей 'Над кукушкиным гнездом'.
