Brazil, 1985
Бразилия. Кино о Системе, которая изуродовала и так столь абсурдную действительность. Тема не новая, давно гениально раскрытая мастерами Рэем Брэдбери, хотя бы в «451 градус по Фаренгейту», который, кстати, так и не был достойно экранизирован, Кеном Кизи в «Кукушке», изуродованной Форманом, и в том же «Страх и отвращение в Лас-Вегасе» Гиллиама, фильме, удавшийся ему на славу. «12 обезьян» тоже из той области, но не с столь глубокой мыслью. Так вот от Гиллима я ожидала большего.

Идея понятна, да, оригинально, но этого так мало! Фильм скучный от начала до конца. А разве это не самая главная задача кинематографа- заинтересовать, зацепить? Брать только информационной функцией бесполезно. Задумываться о бредовой бюрократии, цинизме, жестокости, мизантропии фильм заставляет, но и заставляет постоянно смотреть на таймер, в ожидании завершения фильма. Скучно, блекло. Очень напоминает третьесортные американские фантастические сериалы 80х годов. Понятно, те же технические несовершенства и наивное представление о бедующем человечества. Вообще, для 80х такой путь американизации вполне реален, тенденции времени показаны прекрасно. Но столько здесь Гиллиама! Фантазии, карикатуры, бред, бред, бред. Ждешь развития сюжета, а видишь только беготню главного героя по абсурдным коридорам и комнатам. И все, что он смог, это поменять в компьютере информацию? Скучно, на Бразилию уж точно не похоже. Слишком уж все похоже на глупый сон, потому что столько абстракций и бреда приходится выносить только во сне. По мне, так фильм должен быть увлекательнее, осмысленнее, не уподобляться комиксу, а ведь на комикс он больше всего и похож. Постоянно повторять и окунать зрителя в атмосферу труб, стен, взрывов и глупости не нужно, мы уже все поняли еще в самом начале, господин Гиллиам! Видно те, кто так хвалят фильм, были просто под впечатлением от роли Де Ниро и оригинальным и неожиданным финалом. Только это и может запомниться в скучнейшем фильме. Ну и игра Джонатан Прайса как всегда хороша. О Дениро молчу. Лучик света в тягостной скуке.

6 из 10
