Brazil, 1985
Сильно наслышанный мною фильм Терри Гиллиама «Бразилия» наконец-то попал на мой прицел просмотра на этих выходных. Увы, данное кино по вкусу мне не пришлось.

Бесспорно, это классика фильмов вышедших в двадцатом веке, он правдив и истинно трагичен. Потрясли меня декорации, музыка, но свое негативное впечатление объяснить могу только тем, что фильм на самом деле смотреть тяжело и неприятно. Неприятно смеяться в тот момент, когда сам понимаешь, насколько правдивы те эпизоды абсурда.

Тем не менее, несмотря на свой идеологический подтекст, фильм найдет своего зрителя. Но меня среди них нет. Откровенно и правдиво.

4 из 10
