A Streetcar Named Desire, 1951
Начну с того, что книгу я не читал, и спектакли не смотрел. О фильме узнал из уст подруги, вкус в кино с которой у нас очень схож, поэтому я полностью положился на ее мнение. И что же я увидел...

Пропустим оценку игры актеров (она действительно была хороша) и перейдем сразу к поиску мотивов, которые можно было выявить в киноленте.

Я четко уловил тему конфликта разных социальных слоев -- аристократы и рабочий класс. Как в итоге оказывается, аристократка спустилась на дно, а представитель рабочего класса Стэнли оказывается сверху (во всех смыслах). Вот только в фильме эта часть совсем не уловима. Ее там попросту нет. Я так и не понял, почему Стелла отвергает мужа, а Митч лезет в драку. Оказывается, он ее изнасиловал (это мне сказали люди, читавшие книгу). И только после этого все встало на свои места.

В процессе просмотра фильма появляются все больше и больше вопросов, причем не риторических, а вполне себе конкретных, вот только ответов на них в этой картине не находишь.

Стоит отметить отличное музыкальное сопровождение и превосходную передачу моментов воспоминаний сестры Бланш.

В итоге фильм создает впечатление практически полнейшей недосказанности. Мол, посмотрели? А теперь идите и книжку читайте! Но книгу читать после просмотра такого фильма совершенно не хочется. Так что только 6 из 10.
