Amores perros, 2000
Интересно, есть хоть один сборник киноновелл, где запихивание в один фильм нескольких малосвязанных историй реально оправдано?

Их судьбы связаны автокатастрофой, боже ты ж мой. В каждой истории есть собаки - потрясающе 'оригинально'. А еще это входит в какую-то трилогию о смерти, о, сразу же, чуя глубокий смысл, высоколобые кинодеятели номинируют фильм на 'Оскар' и вручают еще какую-то уйму премий.

Мне, собственно, с чего предлагается тут преисполниться эмоциями? Со стандартной истории 'бьет-значит-любит' и тупым нытьем 'как это так я залетела второй раз, ой, как же, что же, только не аборт, а жрать нечего, денег нет, муж бьет'? Да я таких сюжетов в произведениях искусства видела-перевидела, читала-перечитала, тоже мне, срыв покровов с жестокой правды жизни. С собачьих боев? Или я крови не видала? Разве мне вообще показали эти бои - да стоит собакам сойтись, как кадр так, хоп, сменяется, а потом нам уже показывают якобы мертвую собачку, политую якобы кровью. С абсолютно дебильной истории, где посреди цивилизации двум взрослым и обеспеченным людям не удается достать из-под пола собачку? Или с пафосной истории раскаяния?

Ну, понятное дело, раз уж у нас тут фильм, рассчитанный на премии, снято неплохо, играют все нормально, но это все скучно, уныло, было сто раз - ну кроме собачки под полом, но, впрочем, это стало трагедией только благодаря потрясающей тупости и неприспособленности к жизни ее хозяев.

Есть целое направление в кинематографе, где жизнь показана полным беспросветняком, все герои - либо идиоты, либо моральные уроды, а подано это все, как несравненно оригинальное и философское произведение. Четыре пятых всего арт-хауса - именно такие фильмы. Посмотрел хотя бы три из них, считай - посмотрел все. Этому жанру давно пора придумать название вроде 'жизнь-боль' и ставить это в шапку каждого такого фильма, чтобы можно было с чистой совестью их не смотреть, когда лимит превышен. А то мне уже надоело напарываться на них по незнанию, клюнув на восторженные отзывы и высокие рейтинги.

5 из 10
