Amores perros, 2000
Замечаю, что отрицательные рецензии мне писать легче. Шедевры хочется облюбовать самыми красивыми словами, используя всевозможные эпитеты, чтобы передать свои чувства. Очень трудно зацепить читателя и доказать, что картина действительно чудесная. Здесь же мысли льются рекой! Хочется придраться к каждой детали, на которую в хорошем фильме ты даже не обратил бы внимание, а тут она бросается в глаза.

Постановка один в один — «Криминальное чтиво» Квентина Тарантино с тремя историями под одной идеей и хитросплетениями сюжета воедино. Я не отношу себя к фанатам ни этой ленты, ни режиссера, но если уж приводить фильм в сравнение с творением Иньярриту — то это как небо и земля, как Ауди и Запорожец, как Эверест и Марианская впадина. Я бы мог, конечно, быть более снисходительным, но не хочу лицемерить. Никакой любви здесь нет, несмотря на красочное название. Получился сплошной собачий бред с собаками, извиняюсь за тавтологию.

Связывающим звеном всех трех историй является злополучная авария, произошедшая по вине героя первой истории Октавио. Сама история, несмотря на всю жестокость, еще хоть в чем-то близка к реалиям нашей жизни. Молодой парень живет вместе с мамашей, братцем и его женой Сусанной. Октавио давно влюблен в нее и хочет сбежать с ней и ребенком подальше. К тому же, муж ее не особенно-то любит, постоянно избивая и изменяя с любовницей, но Сусанна полностью потеряла контроль над своей жизнью, поэтому терпит любые его выходки. Одержимый идеей, Октавио, отправляет любимого пса Коффи на собачьи бои. Мне, как любителю собак, смотрелось всё это жутко, вплоть до тошнотворного состояния, но надежда, что это всё оправдано, и я проникнусь историей, меня согревала. Но дальше фильм пошел по наклонной – история становилась всё бредовее, а ее концовку мы узнаем лишь в завершении всего фильма. Впрочем, и она оказывается до ужаса нелепой, под стать, на тот момент, окончательно угробившему себя фильму.

Вторая история реалистичностью и не пахнет. Валерия — топ-модель, гость престижных шоу, ее снимки на бигбордах города. Ее любимый мужчина купил ей квартиру, в которой она умудрилась каблуком (!) пробить огромадную дыру. На этом ее беды только начались - в машину Валерии и врезался Октавио, но девушке удалось выжить. Но и в этом не апогей истории – главное произошло позже, когда ее маленький песик Ричи провалился в ту самую половую дыру и не мог вылезти. Маленькая псина умудрилась спровоцировать жестокие ссоры между двумя взрослыми, которые пару дней не могли вытащить ее на волю. Эти ссоры довели меня до состояния панического смеха, а в голове была лишь одна мысль, но из-за преобладания матерных выражений я не могу ее озвучить.

Заключительная история оказалась самой адекватной из всех, но от этого процент бредовости фильма не уменьшился. И как бы я не старался, но поверить в исповедь бывшего террориста, который решился признаться дочери, что на самом деле не умер, мне не удалось. Уж больно его поступки до этого момента были неоправданными и ужасными. К тому же, мне уж больно интересно узнать какой шок по этому поводу испытает дочь, и обрадуется ли внезапному появлению отца.

Ну что же… конец, не спасший это безумие. Титры. Дурацкая мелодия. Опустошение. Ненависть. Три часа убитого времени. Слово «Иньярриту» плавно превращается в матерное. Ценность и смысл данной картины остаются за кадром. Что же мне пытались показать? Как ужасна наша жизнь, и не нужно на все смотреть через розовые очки? Ну, это мы уже видели в том же «Городе бога» основанном на реальных событиях и вызывающем бурю эмоций. Здесь же истории к реальности имеют лишь косвенное отношение. Вообще не понимаю, как в голову может прийти ТАКОЕ.

Я должен был испытать приятный шок, наблюдая как, словно эффект бабочки, одна история влияет на другую, и всё превращается под конец в красивую картинку. Но почему для меня фильм ужасен абсолютно во всем? Истории не реалистичные, а идиотские, ни одна из мыслей не была раскрыта полностью и донесена до зрителя. Собаки показаны не лучше людей, а люди собак — под конец к любому оживленному персонажу относишься как к мрази. Видимо, подобный философский арт-хаус за рамками моего понимания.

Так что, для меня «Сука-любовь» — первый фильм подобного жанра, к которому я испытываю сильное отвращение. Никогда я еще не ставил драме единицу, но этот момент настал. Есть примета, что когда делаешь что-то новое — нужно загадать желание. Может оно сбудется, и фильм принесет мне хоть что-то приятное?

1 из 10
