Amores perros, 2000
Не совпали мои ожидания перед просмотром с эмоциями после, не совпало мое мнение с мнением тех, кто так восторженно советовал этот фильм. Я рада, что собралась и посмотрела, теперь мне не надо предвкушать и ждать. Я подумаю о нем сейчас и перестану, причин на это хватает.

Первая часть это жестокость, это именно то слово, которое должно быть вместо слова «любовь», которым оправдывают происходящее. Нечестная и глупая жестокость всех участников истории. Любовь это не бойня натравленных друг на друга собак, не страх перед любимым-нелюбимым мужем, не болезненная страстная тяга к человеку, который никогда не изменит свою жизнь, и не навязчивая мысль о побеге ради побега. Нет.

Вторая часть это неудача. Не назову это наказанием за попытку строить новую жизнь на обломках чьей-то старой. Это не так, это неудача тех, кто набрался смелости и сделал свои отношения новыми и открытыми, чтобы не нужно было прятаться и врать. На это нужна смелость, она у них была, а вот удача отвернулась.

Третья часть это неверный путь неплохого человека. Лучшая часть из трех.

Весь фильм это не те жизни, на которые хочется смотреть, из-за которых захочется исправлять что-то в себе. Это жизнь и запах ее, как положено, отталкивает, потому что это правдиво. Я верю, что так бывает, но я не хочу рассматривать эти жизни и их трещины, в них нет урока для меня, потому что я и до них знала, что так нельзя и так не нужно. А для кого это стало откровением или открытием?

За третью историю

6 из 10
