Amores perros, 2000
Начитавшись хвалебных гимнов и надеясь увидеть шедевр, я ознакомилась с этой картиной. Могу резюмировать полнейшее разочарование, ибо фильм оказался скучным и жутко затянутым.

Большинство эпизодов вызвало у меня отвращение. К чему здесь столько злобы и крови?Любовью тут и не пахнет.

После просмотра я долго думала, за что же эту посредственную ленту удостоили стольких наград?Где же тут собака зарыта?Для меня этот вопрос остался открытым.

Все три новеллы, показанные в фильме, ни коим образом не раскрывают нам смысла его названия, если не считать присутствия псов. Опять же, бойцовские собаки и любовь для меня несочетаемые понятия. Всё равно, что букет из крапивы и нежных орхидей. Оригинально, но никому не преподнесёшь.

Правильным для этого фильма названием было бы 'Сука-жизнь в Мексике', ибо им была навеяна прочная ассоциация с 'Криминальными новостями'.

И всё же, покопавшись, я попробую вытянуть хоть какие-то сюжетные линии, напоминающие о великом чувстве.

Связь Октавио и Сусанны. Сложилось впечатление, что младший брат, всегда завидовавший старшему, решил показать, кто тут главный, 'пожалев' и по-кроличьи быстренько соблазнив его простушку жену. Та, в свою очередь, наигравшись и испугавшись справедливого возмездия, вспомнила женин долг. Вся эта, тянущаяся как жвачка, идиллия украшена боями диких псов, отчего картинка становится совершенно несмотрибельной.

Адюльтер Даниэля и Валерии. Тут всё проще пареной репы. Не рой яму другому, сам в ней окажешься. Будь верным своей жене и не уводи чужих мужей. Было действительно жаль только бедную собачку. За что пострадала?

Раскаявшийся отец. Что тут сказать?Ситуация всем до боли знакомая. Что имеем - не храним, потерявши - плачем. Семья для человека должна быть на первом месте. А все идеологии и революции - временный пшик. Что характерно, обыкновенно нам показывают таких вот кающихся папаш. Матери редко бросают своих детей. Сам виноват. Не проняло.

Исходя из сказанного выше, могу констатировать полный провал этой ленты в моих глазах. Смотреть его было неинтересно, а кое-где и неприятно. За что столько похвал - не ясно. Переоценили.

5 из 10.
