Amores perros, 2000
Долго собирался посмотреть 'Суку-любовь'. Но все никак не находилось 2,5 часа свободного времени. И вот однажды вечером, найдя наконец время, приступил к просмотру.

Сразу скажу, что об этом фильме Иньярриту слышал только хвалебные отзывы. Наверное поэтому я ожидал чего-то невероятного. Однако в итоге получил только разочарование о потере своего времени.

Три новеллы связаны только темой любви к собакам. Но это пол беды. Если первую треть еще хоть как-то интересно смотреть из-за динамичности и агрессивности истории, то дальше смотреть без зевоты не возможно. Скучные сюжеты, не связанные меж собой! А где же хваленый нелинейный монтаж??? Несколько сцен повторяющихся - это и есть новое слово в монтаже???

На мой взгляд фильм откровенно скучный. Причем 'скучный' не в том смысле, что не интересно, а в том что желание смотреть исчезает по ходу просмотру. Более того 'Сука-любовь' не заставляет и не дает возможности задуматься. Ведь когда фильм состоит из новелл из них выводиться некое философское обобщение. Здесь просто перечисление фактов.

Для объективности следует сказать, что по картинке - фильм вполне милый и небезынтересный. Но это я полагаю в большней мере оператора Прието.

Итог: посмотреть можно. Не более.

6 из 10
