Amores perros, 2000
У мексиканского режиссера Алехандро Иньярриту это второй фильм, который мне не посчастливилось посмотреть. «Вавилон» сильного впечатления не произвел, но в целом показался достаточно симпатичным. Начну с экспрессии. После окончания этой ленты, которого я жадно ждал уже после первых тридцати минут просмотра на протяжении бесконечно тянущихся двух часов, мне захотелось хорошенько выматериться и сплюнуть. О чем же картина?

Итак, состоит она из трех самостоятельно развивающихся драматических новелл, объединенных общей идеей и пересекающихся в картине весьма формальным образом: авария на перекрестке. С нее все начинается. Самую ключевую, на мой взгляд, фразу, связующую все три новеллы, озвучила героиня Сусана известным афоризмом: «Если хочешь заставить Бога смеяться, поведай ему о своих планах на будущее». И действительно, если приглядеться, то планы каждого из погрязших в грехе героев, которые они с таким упоением строили, потерпели полный крах. Ведь из всех чувств, которые ими движили, куда более заметен амбициозный эгоизм с непробиваемой верой в свою безнаказанность, нежели сама любовь. Однако безнаказанным в итоге не оказывается никто. Это радует. Любви же здесь непростительно мало.

Герои пьесы все, как на подбор, чудовищно не располагающие. Мне очень хотелось, чтобы в финале все они сели в один самолет и расшиблись к чертовой матери. Наверно, в этом был первый подвох. Не было в фильме того, кому бы хоть как-то радовался глаз. Отсутствие протагониста и антагониста придают картине художественного реализма, но изюминки из этого не получилось. Единственный герой, который начал мне импонировать лишь на последних пятнадцати минутах ленты (из 153!), это бродяга Эль Чиво, который выполняет свой заказ на убийство весьма оригинальным, но справедливым образом, а затем приходит домой к своей дочери и произносит душещипательный монолог. Да, это цепляет. Но что же делать с остальным временем?..

Вернемся к нашей Amore. В первой новелле она получилась жгучая, слепая и яростная. Любовный треугольник, в котором каждый оказался не прав и не благоразумен. Вся троица вызывала во мне искреннее чувство презрения. Два жестокосердных беспринципных брата. Одна бесхарактерная, потерявшая чувство собственного достоинства женщина. Но всех троих объединяет одно: предательство. Страстная любовь мужчины к женщине здесь противопоставляется любви семейной. В третьей новелле последняя, наоборот, выводится на передний план. Любовь отца к дочери. Преданная, неугасаемая, безвозмездная, но раскрывается она в полной степени лишь в последние пять минут картины. В остальное же время она прописана бледным пунктиром, отчего внимание на ней не заостряется, и неожиданный акцент на ней в самом конце рождает чувство недоумения.

Самое нелепое происходит во втором сюжете. Где непонимание двух любовников на фоне автоаварии раскрывается через происшествие с домашней собачкой, провалившуюся в дырку в полу. Все это было бы смешно, если не было бы так грустно, как поговаривал русский классик. В этой новелле сработал другой афоризм: «На чужом несчастье счастья не построишь». Вышло все так, знаете ли, лирично и трагично касательно инвалидности бедной красавицы-героини, но в итоге-то большую часть этой новеллы заняло получасовое обмусоливание трагедии этой дрянной провалившейся псины. Непостижимо!

В целом фильм мне не понравился ни с единой стороны: ни как фильм про любовь, ни как фильм сам по себе. Он похож на непосоленную гречку: содержит витамины, но жрать, pardon, решительно невозможно. Невероятно скучный, пресный, затянутый, местами неприятный и даже раздражающий. Режиссура самобытная, смысловая нагрузка, не отрицаю, изрядно присутствует, но раскрыта в абсолютно неперевариваемом виде. Из бледных диалогов в памяти запечатлелись лишь нецензурные перебранки. Лишь третья новелла вызвала какой-то интерес и это, скажу я вам, совсем не густо. В целом же: мне крайне жаль потерянного времени. Несмотря на очевидный драматизм, картина не задела за живое, отчего, друзья мои, обидно вдвойне и массовые восторги со стороны зрителей и кинокритиков меня до сих пор вводят в полное замешательство.

На вкус и цвет, как говорится... все фломастеры разные.
