Amores perros, 2000
Давно хотел написать рецензию. И именно отрицательную!

В начале о том, что понравилось.

Хорошая операторская работа и игра актеров.

О режиссере говорить не могу, так как не являюсь профессионалом, но думаю, что все тоже в порядке.

Могу рассуждать профессионально лишь о драматургии, так как сам являюсь сценаристом.

Прежде всего это не полнометражный фильм (и в этом первый обман), а 3 разные короткометражки со своими героями. И вот тут то и `собака порылась`. Строго говоря в кино должны быть герой и антигерой, и в их противостоянии развивается сюжет вплоть до кульминация (решающей схватки между героем и антигероем)...

1 история:

Мне кажется эта история более похожа на фрейдистскую перверсию. Вражда братьев напоминает соперничество, которое перешло во взрослую жизнь с детской ревностной борьбы за любовь матери. Соблазнить жену старшего брата это стать первым! Стать самым любимым! Именно этим на мой взгляд является невротическая страсть (любовь это трудно назвать) между младшим братом и женой старшего брата...

2 история:

Двое любовников (сексуальных партнеров) вдруг с какого-то перепугу решили, что между ними что-то больше чем секс и... Ну в общем провалившаяся собачка разбила их иллюзию...

3 история:

О любви лишь в самом конце. Вот та самая финальная сцена, когда главный герой приходит домой и признается по телефону в любви своей дочери. Вот тут ВЕРЮ! Да, он любит свою дочь!...

Резюмируя все вышесказанное. Фильм (набор короткометражек) поражает эмоциональностью, бешенной энергетикой и хорошей игрой актеров. Но что хотел нам сказать автор? Художественный фильм это ведь не документалка с констатацией фактов. Художественный фильм должен не просто показать историю, но и путь выхода из сложной ситуации.

Собак много - любви мало! Да и собак используют в качестве средства материального обогащения.

Не рискну сказать, что фильм относится к кагорте шизоидного кино. Но предпосылки в виде нечеткости временных рамок (в фильме не прослеживает время, когда все происходит). Лишь фото Иоанна Павла в 1 истории дает хоть ккой-то намек на современность. А так все вполне могло происходить и в 60-70 годах прошлого века. Старые машины, старый телевизор, старые телевизионные программы. Относитетельно ретро все понял, когда прочел, что режиссер нарциссично запихнул в телевизор свои ранние работы. Что ж, как говорится, `больше вопросов не имею`, но предупреждать нужно.

Самое главное почему я говорю и обосновываю ОТРИЦАТЕЛЬНУЮ РЕЦЕНЗИЮ то, что в фильме слишком МНОГО КРОВИ! Крови собак, людей, жертв аварии. Автор нам говорит, что ЖИЗНЬ - ЭТО СУКА! И это понятно с первых минут фильма.

А КАКОЙ ВЫХОД? ГДЕ ОН? Автор забыл об этом сказать, или не захотел.

ЛЮБОВЬ как таковая присутствует в 2 эпизодах: когда младший брат не дождался жену своего уже умершего старшего брата (тут похоже фрейдистский комплекс перерос в нечто большее - уже похожее на любовь) и в сцене объяснения в любви дочери.

В общем СУКА - есть! ЛЮБВИ практически нет!

А фильму больше бы подошло название `СУКА жизнь безнадега с проблесками ЛЮБВИ`...
