The Exorcist, 1973
Сердце бешено колотится, зрачки расширены, а дыхание учащается при виде жуткого зрелища. Выживут ли герои фильма, спасутся ли от монстра? Именно такое ощущение вызывает настоящий страх. Страх, которого нет в «Изгоняющем дьявола».

Какими только слухами он ни оброс! Им пугают детей и подростков, кадры с обезображенной девочкой превратились в Интернет-мем, а в списке самых страшных хорроров этот фильм нередко занимает первое место. Как такое возможно? Я многого ждал от «Изгоняющего дьявола», нарочно откладывая его просмотр на потом, чтобы ознакомиться для начала с другими известными представителями жанра, а результат вышел настолько разочаровывающим, что невольно появляется мысль о сговоре критиков, которые называют этот фильм страшным, но сами его даже не смотрели.

1973 год. Несмотря на то, что в те времена ужасов выходило не так уж много, тогдашние режиссёры умели держать зрителя в напряжении, в чём можно убедиться, посмотрев фантастику шестидесятых. Но в «Изгоняющем дьявола» напряжения нет вовсе. Хронометраж составляет два часа, но при этом первый более-менее жуткий момент появляется только после сороковой минуты! При этом сложно расслышать хоть какую-нибудь музыку. Они или слишком тихая, или её в самом деле нет. Фильм действительно стоит смотреть на ночь, ибо многочисленные скучные и спокойные сцены усыпляют не хуже детской колыбельной.

Что ж. Демон (или дьявол, как он называет сам себя, но не всё ли равно?) ведёт себя жуть как неадекватно, чем убивает весь потенциал. Никакого страха, сплошной обман. Всё настолько плохо, что даже выглядит смешным, когда одержимая Шэрон ругается с врачами, насилует себя распятием и плюётся чем-то зелёным, явно пытаясь изобразить корову. Хорошая попытка, Пазузу, но напугать зрителя у тебя всё равно не получится, как и рассмешить. Зато заявка на будущую пародию в фильме «Очень страшное кино 2» одобрена единогласно. К слову, Пазузу – это имя, знакомое даже тем, кто не смотрел «Изгоняющего дьявола», только ирония заключается в том, что в самом фильме оно не звучит ни разу! Здесь полным-полно бессмысленных диалогов, но разговоров по существу совсем нет. Откуда взялся Пазузу, как именно он связан со своей миниатюрной статуэткой, какое отношение к сюжету имеет круглый талисман? Эти вопросы так и останутся без ответа. Если о киношном мире мы узнаём не из самого фильма, а из сторонних источников, то это означает безоговорочный крах работы сценариста.

Впрочем, и к актёрам возникают претензии. Ошибочно думать, что в старых фильмах артистизм неизменно был на высоте. Нет, всегда были как таланты, так и бездари. В «Изгоняющем дьявола» хорошо играет только Китти Уинн, а все остальные выглядят растерянными и несобранными. Видимо, понимали, что снимаются в крайне неудачном фильме, но ничего не могли поделать. А ведь при достаточно сильных эмоциях фильм мог бы получиться не таким уж плохим.

Подводя итог, я добавляю один балл к самой низкой оценке исключительно за качественный грим для Китти и за пару неплохих визуальных эффектов. Волна восхищения, прокатывающаяся по зрительским массам, прошла надо мной, но не утянула за собой следом. Ругать всегда легче, чем хвалить, поэтому яростной критики я стараюсь избегать, но в случае с «Изгоняющим дьявола» никакого снисхождения быть не может. Этот фильм плох как хоррор, драма и чёрная комедия. Поражение по всем фронтам. Время на просмотр потрачено зря.

2 из 10
