The Exorcist, 1973
Это первый и на данный момент единственный фильм ужасов, который сумел покорить не только обычных зрителей, но и профессиональных критиков. В далеком 1974 году картина собрала целую россыпь престижных наград, среди которых четыре «Золотых глобуса» (включая приз за лучший драматический фильм) и два «Оскара» (в том числе за лучший адаптированный сценарий). Эти статуэтки в сочетании с культовым статусом, который эта картина удерживает уже не один десяток лет, подтолкнули меня к просмотру.

Увы, но меня совсем не впечатлило. Во время просмотра я оценивал эту историю по меркам двух жанров: ужасы и драма. Я ждал накала эмоций, мрачной атмосферы, загадочных и пугающих сцен, в общем, всего, чего обычно жду от хорошего ужастика. От драматической составляющей этой ленты мне хотелось получить глубину, неоднозначность, развитие сюжета, такое чтоб с каждым новым кадром все глубже погружаться в события, происходящие на экране, и все сильнее переживать за главных героев, но мне не суждено было получить желаемое.

В течение всего фильма я ни разу не испытал чувство страха или хотя бы беспокойства и дело тут не только в том, что спецэффекты устарели за более чем сорок лет прошедших с момента премьеры фильма и на взгляд современного зрителя они выглядят скорее забавно, нежели жутко. Все эти трясущиеся кровати, кровь идущая ртом, истерические припадки главной героини и прочие «страшные» моменты были настолько не пугающими, что так и хотелось крикнуть в экран

- И это все на что вы способны?

Однако главный недостаток фильма не в отсутствии реально страшных сцен, а в нехватке атмосферы. Чтобы вселить в зрителя страх, вовсе не обязательны дорогостоящие спецэффекты и море крови, нужно лишь создать напряжение, предвкушение того, что вот – вот произойдет нечто действительно кошмарное. К огромному сожалению, за все два с лишним часа лента Фридкина не смогла вызвать у меня подобных эмоций.

Бог с ним с этим страхом. Я никогда не был поклонником ужастиков, посему, тот факт, что меня не смогли напугать не так уж и огорчает, куда обиднее, что в плане драматизма фильм оказался намного слабее моих ожиданий.

Сюжет развивается настолько медленно, что вместо увлеченности и сопереживания вызывает лишь скуку. Актеры играют неплохо, но тускло. Ни один персонаж не запоминается, не западает в душу зрителя, у большинства действующих лиц даже сложно выделить основные черты характера, настолько они невзрачные. Возможно, подобная серость вызвана нехваткой в кадре по - настоящему талантливых и харизматичных актеров, а может быть проблема в сценаристах, которые не удосужились более тонко и детально прописать характеры героев и весь сюжет в целом.

Итог: я очень огорчен. Как не пытался, я не сумел понять, за что многие люди так сильно любят этот фильм. Лично для меня просмотр данной картины обернулся сплошным разочарованием.

4 из 10
