The Exorcist, 1973
Собиралась посмотреть этот фильм около двух лет, но все руки не доходили. Посмотрев его поняла, что лучше бы так и не дошли. После стольких позитивных отзывов и рекомендаций, то, что я увидела на экране, было полной противоположностью всему положительному, что писали про этот фильм. Сказать, что я разочарована - ничего не сказать!

Постараюсь кратко изъяснить все минусы:

- Взята столь интересная религиозная тема, но так скудно обыграна.

- Начало фильма весьма монотонное и затянутое, как сам фильм в принципе.

- Понимаю, что фильм снят в 70е, но спец эффекты настолько неправдоподобны, что лучше бы их вообще не было.

- Бедно и развитие сюжета. Было бы гораздо интересней не зацикливать его только лишь на одной девочке и ее окружении, а хотя бы поведать нам в красках большее описание давней истории.

- Диалоги смотрятся, как пустая болтовня, но а само изгнание дьявола из уст священников - сплошной пафос, наполненный псевдо-эмоциями.

Фильм совершенно не страшный. Мне было невозможно его смотреть, параллельно не занимаясь чем-то другим. Как бы я не пыталась сосредоточить свое внимание, скука меня одолевала.

Настоящим ценителям фильмов ужасов категорически не рекомендую к просмотру.

А так, даже тем, кто еще не смотрел этот фильм, но собирается, тоже не рекомендую, ибо это пустая трата времени на неудачный сюжет, отсутствие глубокого смысла, монотонные диалоги и затянутость.

Единственное, что хоть как-то скрасило этот фильм, это пара несуразных реплик, выскакивающих из уст ребенка во время проведения обряда. Собственно за это ставлю 1 бал.

1 из 10
