The Exorcist, 1973
Я зря потратил своё время, фильм скучен, местами смешной. Удивил момент, когда демон в последствии обряда, поднял кровать, выломал дверь и раскроил штукатурку на потолке, когда святые отцы зашли снова в комнату, то дверь и штукатурка на потолке были починены (какой ответственный демон, сам сломал, сам починил).

Фильм не смог напугать мою маму (а она очень впечатлительный человек), конечно есть фильмы гораздо хуже, была большая надежда перед просмотром, что фильм будет хотя бы не страшным, но с интересным сюжетом. Моё мнение, что фильм 'пропиарила' и 'продвинула' католическая церковь.

Возможно если вы не смотрели до этого фильмы ужасов и вам от 8 до 13 лет, фильм может быть Вас и напугает.

4 из 10
