The Exorcist, 1973
Очень давно хотел написать рецензию на этот фильм и вот все таки решился. По многим данным тематику изгнания демонов брать за основу фильма нельзя, потому что это считается богохульство, но это очень интересная тема и в те далекие времена её до этого в качестве полноценного фильма еще не снимали

Фильм снят на основе произведения Питера Блэтти, я так думаю лучше бы так и все и было и этот фильм в свет не выходил. Очень хочется обозначить все аспекты, почему мне не понравился фильм, который считается лучшим, видимо только из-за 2 Оскаров. Все по порядку.

Аспект 1) Люди верят в то что они хотят верить, фильм снят на основе того что в юную девочку вселился, древний демон из-за статуэтки привезенный почему то из-за Ирака, и уже из-за этой статуэтки он переселился в эту несчастную девочку, я не в доюсь подробности почему Пазузу мог вообще в кого то вселится, и демон того уровня как сын бога Ханби, да это все мельчайшие подробности, но у фильма должна быть основа под собой, как например аналоги примером из христианства, но этот аспект вводный немного уводящий от самого главного.

Аспект 2) Это может показаться очень странным, но в фильме удивительно ужасная «озвучка» есть моменты, где звуки записывали на различных скотобойнях, и других не пригодных для записи помещений, это не поддаётся не какой критики. Из-за всех номинаций и премий этот фильм становится легендарным, да можно сказать это не важно. Но здесь, то как раз и подчеркивается безупречность фильма имевшего такое огромное количество наград.

Аспект 3) В фильме я так и не понял, кто все же вселился в малышку Пазузу или Дьявол уже христианской направленности, и что это за белое лицо, дьявол или же это древний мифический демон песков, это не состыковка, уже делает не понятным сюжет.

Хочу сказать напоследок, да конечно это могу показаться мелочным, но разве это может сделать безупречным то, что на сомом деле не является таким
