The Exorcist, 1973
'Я смотрел 'Экзорциста' примерно 167 раз и с каждым разом он казался мне все более смешным'. Битлджюс.

'Экзорцист', как вы понимаете, означает тоже самое, что и 'Изгоняющий дьявола'. Так что из названия сразу ясно, о чем в фильме пойдет речь. Но, если честно, посмотрев первые полчаса этого бессмертного произведения, невольно начинаешь думать, что человек, написавший на упаковке диска сие устрашающее название, просто ошибся, и на самом деле перед тобой непонятная драма-мелодрама. Лично у меня возникли такие мысли.

Фильм, благо он снят в 1973 году, считается классикой. А на классику замахиваться, как известно, нехорошо. Я не буду придираться к технической составляющей фильма, так как понятно, что для тех времен это было очень круто, и люди, наверно, выходили с сеанса с перекошенными от ужаса лицами. Хотя, честно признаюсь, даже сейчас этот фильм смотрится неплохо. Но не в этом дело.

Я готова была вытерпеть длинное и нудное начало, ради долгожданного появления дьявола в теле девочки. Я ожидала, что буду трястись от одного ее взгляда и со страхом наблюдать, как она хладнокровно совершает убийства. Но как жестоко я ошибалась...

Когда дьявол, демон или какая-то другая нечистая сила начала изрыгать из почерневшего ротика милой девчушки едва ли не матерные слова, которые я сейчас не буду цитировать, а затем предлагать ей заняться... вы сами понимаете, чем, меня окутала волна полнейшего разочарования. Ругающийся на чем свет стоит, помешенный в комнату, очень смахивающую на палату психушки и проклинающий всех, кто его сюда заточил сатана, ужаса не вызывает. Вызывает лишь сдержанный смех и наводит на вопрос 'Я точно смотрю фильм ужасов, а не черную комедию?'. Хотя, я понимаю, отчего дьяволюга так непристойно выражался. Бедняжка, вынужден обитать в теле какой-то девчонки, да еще прикованной в прямом смысле этого слова к постели..Как не повезло бедолаге..

Увидимся на нашествии.

5 из 10
