The Exorcist, 1973
Наткнувшись на 'Изгоняющего дьявола' в списке самых страшных фильмов в истории кинематографа, я не смог пройти мимо этого фильма. Некоторые мои знакомые, видевшие сие творение, заверили меня, что фильм действительно страшен и его не стоит смотреть в одиночку. Заручившись поддержкой сестер, мы присели к экрану и я нажал кнопку 'Play'.

Поначалу нам казалось, что действие немного заторможено, но я уверял себя в том, что фильм 'раскачивается'. Я списывал отсутствие начального действия на год производства данной картины и количество отсмотренных мною фильмов ужасов. Но когда прошло сорок минут хронометража, а герои все трепались и не было никакого намека на действие, мы начали подозревать неладное. В итоге, двухчасовой просмотр стал для нас сущей пыткой. Герои, все без исключения, рассусоливали все до мельчайших подробностей, от которых становилось тошно, а моментов, когда мимолетный страх охватывал меня, было всего два (из которых один - знаменитый эпизод с лестницей). Разочарованиям нашим не было предела. И это называют самым страшным фильмом в истории кинематографа? Ноль динамики, ужаса мизер, отсутствие саундтрека, гора диалогов и везде сплошное недоразумение. В голове не укладывается.

Наверное, вся вина не в фильме, а в том факте, что я и мои сестры видели в этой жизни немало фильмов ужасов и триллеров (мой личный список уже явно перевалил за семьдесят штук подобных картин), и именно поэтому меня мало чем можно удивить. Но отсутствие в картине какой-либо динамики действия и нагнетания атмосферы убило меня наповал. Все было размеренно, спокойно. Это скорее драма с элементом мистики, но никак не триллер и не фильм ужасов. Концовка просто бредовая, от чего фильм из 'самого страшного' становится в моих глазах 'самым невразумительным'.

Если вы видели в своей жизни больше чем пять фильмов ужасов различной направленности, этот фильм точно не для вас. Напугать он вас не сможет, приятно чем-то удивить тоже, да и навряд ли вам удастся насладиться блистательной игрой актеров и продуманным сюжетом. Моя оценка сурова и низка.

2 из 10

(за каждую сцену, напугавшую меня, поставил один балл)
