The Exorcist, 1973
Фильм этот хотелось посмотреть достаточно давно. Во-первых, многие советовали, подруга так вообще, жаловалась, что после просмотра жутко дома одной находиться. Во-вторых, по краткому описанию, сразу заинтересовал сюжет. Но все как-то руки 'не доходили', было 'не то' настроение. И что греха таить - даже совершенно нелепый по содержанию ужастик может меня смутить, ну или как минимум вызвать отвращение.

И даже делая скидку на 73й год, я в полном недоумении. Неужели это вообще может кого-то напугать? Неужели это заслуживает звания отличного атмосферного хоррора??

Нелепые, глупые моменты, вроде пробежки Риган-дьявола по лестнице на спине, вызывают такой смех, что удержаться и впрямь, невозможно. Всё, где видимо надо трястись от страха и ужаса, сделано на уровне начальной школы. Шарики для пинг-понга вместо глаз, кетчуп, вместо крови изо рта, синяки, намалеванные мамиными тенями. Плохо. Нет, очень плохо, даже для 73.

И если закрыть глаза на несуразицы, описанные выше, то остается... эээ... ничего. Скучно, очень скучно. Игра Берстин сухая, неинтересная, пол фильма - болтовня ни о чем, озабоченный дьявол (бред!), нераскрытые персонажи, неуместные, лишь только зря занимающие и без того внушительный хронометраж, сцены с матерью священника, с раскопками вначале фильма. Да и походу просмотра многие вещи кажутся странными. Даже очень. Зачем 'дьяволу' нужна была именно эта девочка, и как, разнесся почти всю комнату, он же не смог вырваться из хиленьких привязей к кровати?

Вот и получается, что сначала не понимаешь, что происходит, в середине начинаешь засыпать, а под конец просто удивляешься: 'черт, зачем я смотрю этот идиотизм?'

Была бы оценка 0, я бы её обязательно поставила.

1 из 10
