The Exorcist, 1973
По его 'рекомендации' из вышеуказанной монографии и посмотрела, хотя ценителем ужасов не являюсь и экзорцизмом не интересуюсь. Зря посмотрела: в который раз убеждаюсь, что те фильмы, которые нравятся (или в юности нравились) Кингу, мне не подходят. Ну, может, вкусы наши разны, как говаривал поручик Ржевский.

Окей. Смотрела я фильм довольно давно, так что до деталей не помню, но хорошо помню уныние, которое охватывало меня при просмотре. И это при том, что актеры в нем действительно неплохо играют, и мамаше одержимой Риган я сочувствовала.

Во-первых, я не верю в одержимость бесами. К тому же, если уж и существуют какие-то инфернальные силы, то вряд ли они, намереваясь нагадить людям, устраивают такой детский сад. Одержимая Риган омерзительно себя ведет, но по сути опасна она очень умеренно. Богохульства и мат, равно как и тошнота - полная ерунда, вот то, что она калечит себя и заставляет предметы летать - ну опасно травмами для нее и ее близких. Как-то хиленько...

Во-вторых, меня никогда не трогала тематика 'священника с пошатнувшейся верой'. Меня глубоко воротит от того, что из этого постоянно раздувают в произведениях искусства такую проблему. Пошатнулась вера - вали из священников, иди дворы подметать, еще чего-то делать полезное. Представлять это трагедией мирового масштаба просто ханжество. Впрочем, я вообще скептична к любому жречеству, с верой или без. Отношения с богами, по-моему, должны быть личным делом каждого.

К тому же фильм старый. Он рассчитан на массовое сознание американцев семидесятных годов. Сейчас люди знают о вещах и пострашнее, чем какие-то там демоны. По сравнению с реальными терактами и авариями на АЭС Риган страшна не более, чем Бабка-Ёжка... нет, не более, чем 'гроб на колесиках'. Очередная страшилка.

Что до идейного наполнения... о жертвенности можно было бы поговорить и без эпатажа. О силе веры или о бессилии ее отсутствия... в общем-то тоже. Большинство эпизодов с Риган призваны вызвать ужас низменный, происходящий от омерзения - а это довольно простой путь.

Ценителям жанра можно посоветовать это как классику, чтобы легче было угадывать киноцитаты в позднейших произведениях. Но я уверена, что ценители жанра и так фильм смотрели. Остальные могут со спокойной совестью не смотреть.

Число рецензий не круглое, но хочется посвятить эту несостоявшемуся концу света, очередному из многих. Будьте критичны, люди.
