The Exorcist, 1973
Еженедельник «Entertainment Weekly» назвал «Изгоняющего дьявола» самым страшным фильмом за всю историю кино…

Really? Возможно, он и был самым страшным, но до тех времён, когда его выпустили в прокат. Я пришёл к этому выводу из-за того, что многие кинотеатры отказались показывать расширенную версию, где в кадрах мелькало «лицо дьявола», ссылаясь на то, что оно слишком страшное. Скажу честно, в этом лице ничего страшного и нет. Возможно, в те времена еще мало выпускали фильмов ужасов и не умели толком их снимать. Не могу точно утверждать, я не знаком с кинематографом фильмов ужасов тех времён. Но чтобы в наше время этот фильм пользовался популярностью, это что-то сверхъестественное.

Снимать ужасы, на мой взгляд, самое трудное дело по сравнению с фантастикой, комедией, боевиками, триллерами. Тут нужно, чтобы каждый элемент был на высоте. Если этого не будет, всё остальное может рухнуть, и фильм не произведёт на вас должного впечатления. Мистическая история завораживает, игра актёров на уровне… и всё, стоящего больше здесь ничего нет. Фильм разворачивается слишком долго. Я, конечно, понимаю режиссёра, он хотел сделать нарастающий страх. Но если учитывать, что здесь никакого страха абсолютно нету, за исключением «паучьей походки» с лестницы, то целая половина фильма ничего из себя не представляет, основное действие разворачивается с середины.

Самый огромный минус этой картины заключается в смешном и глупом проявлении дьявола в теле девочки, а у нас ведь фильм как раз таки об этом! В первой сцене с его откровенным проявлением я рассмеялся. Нет, мне действительно стало смешно, как будто я смотрю пародию на этот фильм. Девочка до крови мастурбирует распятием, мама хочет её остановить, но та отталкивает её, потом хватает её голову и суёт себе между ног со словами, произнесёнными мужским забавным голосом: «ЛИЖИ МЕНЯ!» Что в этом страшного?! И на протяжении всего фильма, дьявол в теле девочки предлагает всем вступить с ней в половую близость… Или вот еще забавный момент. Священник, после диалога с дьяволом, достаёт флакон с жидкостью из пиджака. До этого у девочки были хитрющие узкие глазки, а как только она увидела этот флакон, то они сразу округлились и дьявол спросил с большим испуганным интересом: «ЧТО ЭТО?» И так всё до конца. Также нелепы все эти выражения дьявола, а грим одержимой девочки просто смешен. Учитывая все старания режиссёра, в фильме нет той атмосферы, той опасности, которые заставляли бы затаив дыхание, смотреть его.

В итоге, фильм хороший, но если брать в расчёт, что это фильм ужасов, снятый в 1973 году, и его сравнивать с нынешними лентами, то конкуренцию он не сможет составить. Если хотите посмотреть фильм на подобную тему, то советую вам «Шесть демонов Эмили Роуз».

3 из 10
