The Exorcist, 1973
Наконец-то дошли руки (или глаза?) посмотреть 'Экзорсиста'. Выключила свет. 12 ночи. И я в предвкушении бояться. Но нет, не удалось. Вместо страха меня охватила скука, а местами даже откровенный смех.

На мой взгляд, два часа просто ни о чем. Притом, что я смотрела режиссерскую версию, которая обещала быть намного страшнее и и более впечатляющей, чем оригинальная.

Итак, девочка. Как задумывалось, в нее вселились 'демоны', из-за чего менялась её внешность, голос, состояние...Её кровать шаталась, а саму девочку подбрасывало вверх, в стороны. Она вдруг стала ругаться матом и откровенно предлагать интимную близость всем подряд. Собственно, всё. И хотите сказать, этого надо бояться? Бросьте, кроме широкой улыбки это ничего не вызывает, честное слово.

А эти временами появлявшиеся картинки, подобные 25 кадру, изображали, как я поняла, 'тех самых демонов'? Вот они уж точно не заставляли забираться в страхе под стол.

А сам 'Изгоняющий дьявола' священник произвел впечатление какого-то беззащитного человека, которого хотелось постоянно пожалеть за его слабости и страдания.

В общем, плохо, плохо и еще раз плохо. Это не фильм ужасов, господа. Это плохой закос под него. Рекомендую смотреть тем, у кого проблемы со сном, ибо начав смотреть, уже через 15 минут погрузитесь в царство Морфея.

2 из 10

и то только за то, что была возможность хотя бы посмеяться.
