The Exorcist, 1973
Пожалуй, это один из немногих фильмов, который не оправдал даже половины моих ожиданий. Читала отзывы, хвалебные рецензии, в предвкушении ждала вечера, чтобы, наконец, посмотреть этот великий и ужасный фильм... И что? Откровенно затянувшееся начало заставило меня отвлечься на совершенно посторонние мысли, а потом и вовсе, в ожидании чуда ужаса, начала засыпать... Бессмысленный конец. Ни о чем.

Религия? Вера? Помилуйте, на самом деле ни намека на это нет! Пожалуй, фильм может натянуть на себя смысл того, что в каждом из нас может скрываться Дьявол, а чудеса экзорцизма-это сказки для особо беспокойных.

Вообще я всегда с интересом и уважениям относилась к сюжету противостояния Бога и Дьявола, но здесь я и тени противостояния не уловила. Лишняя суета. Лишние герои. И откровенно смешные моменты.

Режиссер был сексуально озабочен? Такой ерунды, не побоюсь этого слова, я еще не встречала! Единственно запоминающийся момент - это спуск девчонки с лестницы в перевернутом виде. И то - позабавило. Но не напугало. Вообще моменты фильма вызывали порой улыбку, а не панический ужас, как предполагалось. Пришлось досмотреть фильм до нелогического конца, хотя очень не хотелось. Но такова привычка - доделывать дела, даже очень нудные...

Классика. Может, когда-то эта классика и вызывала ужас у впечатлительных людей, у кого-то всё еще вызывает... Даже на рецензию к этому фильму жалко тратить время, и так 2 часа впустую. Что ж... пойду от противного - за потраченное время, за неоправданные надежды и разочарование хотела ставить 0,но за подаренную улыбку некоторыми моментами ставлю

2 из 10

(Выражаю лишь своё мнение).
