Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Удобно искать нужный товар.
                    Недостатки: Реальные и правдивые отзывы отклоняет система автоматической фильтрации пропуская только проплаченные и лестные отзывы от профанов и людей "блондинок" пишущих с ошибками.
                    Текст отзыва: Благодаря Яндекс Маркету купил объектив Tamron AF 18-200mm F/3.5–6.3 Di II VC Nikon F , сервис показал наилучший для меня интернет-магазин в плане цены и доступности. Объектив оказался полнейшим разочарованием, зря поверил лестным отзывам на Яндекс Маркете. После проведенных тестов объектив был благополучно сдан обратно в магазин еще в день покупки. С магазином я разобрался, деньги мне вернули, но, не оставить отзыв о таком поганом товаре я не мог. Настрочил несколько предложений на Яндекс Маркете, разумеется влепив товару заслуженную одну звезду. Спустя несколько дней оказалось, что яндесковская система автоматической фильтрации, которая борется с накрутками и спамом отклонила мой отзыв. Это как получается? Если бы я написал отзыв на 5 звезд то его бы приняли? По ходу Яндекс очень заинтересован в том, что бы отзывы о товарах в его перечне были наиболее положительными по этому все плохие отзывы расцениваются как недостоверные. Пришлось обратиться в службу поддержки и предоставить фотографию заполненного гарантийного талона подтверждающего мою покупку. К сожалению кассовый чек не сфотографировал. Не знаю чем все закончится, но, после такого моя вера в отзывы на Яндекс Маркете окончательно подорвана. Не верьте всему что написано на маркете так как они публикуют только лестные, не подробные и не совсем достоверные отзывы о товарах, чаще всего от людей "блондинок" и полных профанов которые пишут по два слова и то с ошибками и слепо лепят товару 5 звезд. Правдивые же и реальные отзывы отклоняет автоматическая система фильтрации. Дополнение к отзыву. Служба поддержки Яндекс ответила на мое обращение пояснив причину отклонения отзыва. Как оказалось отзыв был отклонен по причине того, что я указал в нем название магазина. Якобы согласно правилам написания отзывов на Яндекс Маркете этого делать нельзя. Мне предложили отредактировать отзыв и отправить его на проверку повторно. Отзыв был отредактирован и немного дополнен, но, как вы думаете что было дальше? Отзыв снова отклонили. После этого я удалил приложение Яндекс Маркет со своего мобильного устройства а сайт Яндекса занес в черный список фаервола на компьютере. Лживый сервис с лживыми отзывами и тупой рекламой. Еще одно небольшое, но очень важное дополнение! На Яндекс маркете допускаются отзывы в тексте которых присутствуют названия интернет-магазинов. В поддержке Яндекса меня обманули. Я такой отзыв нашел, вот он: В отзыве фигурирует название магазина - Плеер. ру. Это значит, что мой отзыв был отклонен не по причине нарушения правил а по тому, что он был резко негативным. Как я узнал от одного осведомленного человека в Яндекс Маркете стоит система фильтрации негативных отзывов. Если бы ее не было, то очень многие товары имели бы оценку не превышающую 3,5 звезды. Так же я узнал, что магазины в Яндекс Маркете платят сервису за то, что бы негативные отзывы отклонялись и не были опубликованы. Я в это очень даже верю так как живу в капиталистической России. Продолжил эксперимент и решил снова оставить отзыв ниже четырех звезд (негативный), на этот раз о интернет-магазине Фотофишка в котором недавно заказал объектив, и, отзыв был отклонен. Да какого черта происходит на вашем Яндекс Маркете? Хватит уже обманывать людей и загаживать интернет своей назойливой рекламой.
                    