Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Увы, в итоге не нашли
                    Недостатки: Служба доставки обманула,служба поддержки не помогает, а обманывает
                    Текст отзыва: Никогда прежде не пользовалась этой службой и теперь не воспользуюсь никогда впредь. Был сделан заказ заранее, оплачен, получено подтверждение даты и времени доставки (готовили подарок бабушке). Накануне проверили -все в силе. В день заказа внезапно на сайте появляется статус о переносе дня доставки ( никаких смс или звонков). Звоним, служба так называемой заботы (да-да, так они себя называют, а надо бы служба издевательств) без объяснения переводит звонок в службу доставки. После некоторых сложностей нам таки уверенно подтверждают доставку в этот день, лишь чуть позже. Мы довольные ждем. Ближе к сроку окончания звоним еще раз - нет, говорит их Служба «заботы» о клиенте, мы ничего не знаем и выясним в течение 48 часов (напоминаю, заказ сделан заранее, дата важна, в ожидании доставки потерян день). Чтобы не мучить читателя скажу, что подобные перезвоны и обманы продолжались еще очень долго, свои фамилии сотрудники не называют, начальство не дают, заказ вовремя не только не доставляют, но и не дают внятного ответа. Знали бы заранее, хотя бы днем, купили бы в другом месте, а так нервы, время, оторваны от своей работы и в итоге отсутствие оплаченного товара в необходимое и подтвержденное время. Отвратительно.
                    