Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Никаких
                    Недостатки: Работа сервиса в целом.
                    Текст отзыва: Хотелось бы рассказать о сервисе Яндекс. Маркет и о их заботе о клиентах. 21 февраля я сделал заказ, который мне должны были привезти 23 февраля. Заветной посылки я так и не получил, перезвонив им 24-го числа, выяснилось, что номер телефона в заказе указан не верно и курьер не смог дозвониться. Номер исправили, жду. На сл. день заказ не привезли, через сутки еще, заказ так же был не доставлен. 3 марта я уже набрал в компанию, которая занимается доставкой для Яндекс. Маркета мне сказали, что заказ будет выполнен завтра, дали номер телефона курьера и сказали, что привезут с 15:00 до 19:00. В 20.30 я набрал курьера, чтобы уточнить о доставке, на что получил ответ, что ему товар на складе никто не выдавал. Еще через несколько дней уже старший менеджер Яндекса Елена мне сказала, что разберется с вопросом и мне перезвонит, но вместо этого мне было направлено эл. письмо с извинениями и купоном на 200р. при заказе от 1000 со сроком действия. Безумно приятно и смешно. Купон? Серьезно? Я тут же позвонил и уже говорил со старшим менеджером Иваном, который дозвонившись в компанию по доставке, сказал, что товар утерян и так как "Яндес. Маркет" "заботиться о клиентах" он мне предложил перезаказать товар по новой, а этот отменить и подождать до 30 дней транзакции банка. Класс. Не "мы вам привезем тот же товар сами", не "ваш товар будет за наш счет", не "ожидайте товар со скидкой", нет. Я говорю:"А может вы сами решите этот вопрос и пришлете мне такую же доставку, а там уже внутри компании решите, кто когда и где потерял мой заказ? Так даже алиэкспресс делает." На что мне ответили, что такой возможности нет и единственное решение проблемы, это все сделать за счет клиента: ОТМЕНА:НОВЫЙ ЗАКАЗ:ОЖИДАНИЕ ВОЗВРАТА ДЕНЕГ. Потрясающий сервис. Потрясающая забота. Про нарушения условий доставки и про возможную неустойку, слова никто не сказал. КУПОН!!! Роспотребназдор надеюсь все решит.
                    