Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Теперь вижу только минусы
                    Недостатки: Не возвращают долго деньги за недоставленный товар. Ещё и дату отмены изменили на более позднюю, чтобы оправдать невозврат денег.
                    Текст отзыва: Здравствуйте, дорогие друзья и читатели сайта "Отзовик"! Череду хвалебных и положительных отзывов вынуждена прервать гневным и ругательным, несмотря на то, что человек я позитивный и незлобный, но вывести можно любого, если очень постараться. Что и сделал Яндекс Маркет. Кратко: 26 марта, в воскресенье, сделала заказ на сумму более 10 тысяч рублей. Время доставки - вторник, 28 марта с 9 до 18. Чек прилагаю. Весь день ждала, но не доставили, хотя в заказе стоял статус, что товар скоро будет у меня. Вечером написали, что выясняют, по какой причине заказ не доставлен, а потом изменили статус заказа на "отменен" без объяснений. Ок, не проблема, моментально нашла в другом интернет-магазине тот же товар, по той же цене и доставили мне его на следующий день утром, то есть и суток не прошло (теперь всегда там буду заказывать). Осталось просто получить возврат денежных средств от Яндекс Маркета. А дальше - очень интересно. На следующий день, 29 марта, когда я поинтересовалась судьбой денег, написали, что деньги обычно возвращают в течение одного рабочего дня, иногда ЧУТЬ больше. Ок, не проблема. В моем понимании "чуть больше одного дня" - это полтора, максимум 2 дня. Но сегодня 31 марта, пятница, уже вечер, и денег до сих пор нет! Написала в чат вопрос. Получила очередную отписку про один день или "чуть больше одного дня". Сильно удивилась. (В том же Озоне, например, когда такое происходило, деньги прилетали моментально, в тот же день.) Но и это бы ещё ничего, но заглянув в отменённый заказ, увидела, что дату отмены заказа сотрудники Яндекс Маркета изменили с 28 марта на 31 марта. и после этого в очередной раз написали, что деньги придут в течение одного дня или "чуть больше". Это как так? Это же неправда!!! Я сделала все скриншоты переписки. Так до бесконечности можно даты менять и деньги не возвращать???? Вернули бы деньги или хотя бы нормально объяснили - и проблемы бы не возникло (всякое бывает, всё могу понять), но ложь органически не перевариваю. Понятно, что я услугами Яндекс Маркета пользоваться уже не стану. И никому не посоветую. Если кто-то знает, как действовать в подобной ситуации, подскажите пожалуйста. Благодарю за вниманеие к моему отзыву и проблеме. Желаю приятных покупок в честных интернет-магазинах.
                    