Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Идея сервиса неплохая
                    Недостатки: Превратился в помойку
                    Текст отзыва: По роду свой деятельности занимаюсь созданием интернет-магазинов и большинство из них стремиться попасть в Яндекс. Маркет. Настройкой, загрузкой прайса и другими техническими вопросами размещения занимаюсь тоже я, поэтому не понаслышке знаю его немного изнутри. У многих так и не получается туда попасть, причем не из-за проблем компании или сайта, а по каким-то неведомым причинам, как мне кажется, из-за неадекватности службы контроля качества и службы поддержки клиентов. Была свидетелем того, как Яндекс мурыжил месяц и в итоге отказал вполне себе нормальному магазину без объяснения причин. Даже почта России и ЖЭКи общаются с клиентами не так хамские, а ведь люди платят за каждый клик. Зато диву даешься какие магазины там размещаются и имеют 5 звезд. Выбирала себе телефон, упорядочила по цене, звоню, на сайте уверяют "100% оригинал", рейтинг 5 звезд, отзывы - просто прелесть. Но оказывается это "евротест" и тачИД у него нет, т. к. в Корее он (тачИД) запрещен. Т. е. магазин просто торгует подделкой. И к этому магазину у Яндекс. Маркета претензий не возникло. Кстати, мой отзыв о магазине и о том, что там продают, был отклонен. Другой положительный отзыв о другом магазине, где мне правда вошли в положение и я как клиент осталась довольна - тоже отклонен. Чудеса! Вот у меня возникает вопрос к "службе контроля качества" и модераторам - какие у вас критерии? Вот как проходят модерацию положительные отзывы о магазине, торгующем подделками? А ваши "менеждеры" из службы поддержки клиентов? Где вы их берете таких? Их учат в специальном месте? Полнейшая некомпетентность, нежелание отвечать на вопросы, никто ни за что не отвечает, ничего не знает и кто может знать тоже не знает, если что - пишите, мы вам отпиской ответим. Сделайте им инструкцию хоть как с людьми разговаривать, или вообще разгоните всех, у людей хоть не будет ложной надежды, что у Яндекс. Маркета есть поддержка клиентов и об интересах клиентов вообще кто-то думает.
                    