Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Нет
                    Недостатки: Воровство
                    Текст отзыва: УЖАСНАЯ РАБОТА Яндекс Маркет Во вторник 24 декабря курьер Яндекс Маркет привез мне домой уже оплаченные продукты - 3 посылки примерно на !!!12 000р.!!!, зашел в квартиру и при нем я вскрыла посылки, обнаружила просроченный чай за 800р.-обидно, сразу написала в чат поддержки Яндекс Маркет об этом. Курьер с большим азиатским акцентом сказал, что либо все забирает либо все оставляет, я сказала, увозите. Он все забрал. А обратно НЕ отдал!? в итоге этой покупки перед Новым годом у меня нет ни денег ни продуктов! Яндекс Маркет в своем чате несколько дней игнорили меня, в статусе маркета мне поставили, что продукты у меня. 25 декабря пришли чеки об оплате продуктов, которые увез обратно их курьер! В итоге у меня нет ни денег ни продуктов. Писала в чат по несколько раз в день со вторника 24.12.24, мне не отвечали. Что мне теперь делать. Я в шоке, а не просто расстроена. В Роскомнадзор писать или в прокуратуру? Почему Яндекс Маркет сразу по моему обращению не проверили своего курьера? Прошу в короткий срок разобраться и вернуть деньги либо продукты. Все скриншоты переписки с датами у меня есть. Позор Яндекс Маркет
                    