Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Нет
                    Недостатки: Не возвращают деньги
                    Текст отзыва: 29 июля сделала заказ на доставку в больницу своему сыну, т. к. сама нахожусь в другом городе и не имею возможности его навещать. И если бы почитала отзывы о Магнит доставке, то не совершила такой ошибки. Ранее делала доставку в Яндекс лавке и всё было хорошо, если заказ отменяли по какой то причине, то деньги возвращаются моментально. В итоге сначала курьер не мог оформить пропуск, мне звонили со службы поддержки, предложили тогда отменить заказ, чере несколько минут позвонили, сказали, что всё в порядке курьер прошел на территорию больницы. Он мне сам позвонил, спросил как отдать передачу, всё ему рассказала, он понял и в итоге у самой двери развернулся и ушёл. Мой ребёнок остался без продуктов. Сделала заказ на следующий день опять в Лавке. Но я и не могла предположить, что деньги мне не вернут, потому что в чате мне ответили, что деньги вернуться на следующий день. Сегодня 01.08. пишу в чат и мне отвечают, что деньги не поступят, т к. у курьера не было пропуска, но это же не правда. Он прошёл в отделение больницы, сам так сказал. Не советую связываться с этой конторой, это практикуется у них постоянно, судя по отзывам . Мой заказ номер 250729-0225255 на сумму 3016.95.
                    