Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Раньше проблем не было.
                    Недостатки: Последний заказ подвёл.
                    Текст отзыва: Если честно, то мне всегда нравился Яндекс. Поэтому слишком сильно критиковать не стану. Номер заказа 236749961. Хотел родителям подарок сделать на день рождения отца в виде 2-х Ортопедических подушек. Заказ был Оплачен с доставкой, кстати, тоже платной (149р При этом подписка на Плюс имеется) на 20 мая с 9:00 до 18:00. Сейчас время 19:15. Звонка от курьера не поступало. Посмотрим, во сколько приедет. Дополню отзыв о времени доставки. Если кнопка Отследить у них работает корректно, то Курьер, покатавшись рядом с домом, уехал фиг знает куда. А логика по доставке к ближайшим адресам не работает? ) Такой же вопрос я задал в чате поддержки, на что получил ответ. Где вы таких курьеров берёте. Что бы вы понимали по отслеживанию курьер был в паре домов от меня, прежде чем уехать. Дело даже не в том, что он не приехал вовремя, а в выборе, кому отвозить заказ. Смысл, находясь рядом с заказчиком, уезжать за 1.5-2.5 км. Даже звонка не было о задержке. Когда подобное у Ozona было, а точнее опоздание на час, мне всю доставку возместили. Даже просить не пришлось, потому что если доставка оплачена, мне плевать на проблемы агрегатора. Скорее всего, я сейчас смолчу за безукоризненный опыт с Яндексом в прошлом. Но если такое будет повторятся, то в Роспотребнадзор и ФАС я точно напишу. Пока поставлю 4 звезды. Кто не ошибается. Только исправляйтесь, пока старые клиенты к конкурентам не ушли. Если это поможет в разборе, то курьер: Лери Бения Ford Transit, Номер машины:C 798 BP 797 хотя изначально они указывали номер: C 862 EH 797 Ошибиться я не мог потому что копировал, а не переписывал. Дополнительно 19:42 курьер снова приезжал по адресу Штурвальная 3, думал уже всё сейчас ко мне поедет. Фиг там было) К 10 дому так и не подъехал Вот это логистика))) Или это чёрный юмор такой, или Я чего-то не понимаю. Время: 20:45. Ещё несколько раз курьер был в 2-5 минутах езды от меня и благополучно уезжал. Вот честно, очень хочется верить в то, что кнопка "Отследить" коряво работает, потому что иначе логикой такую езду курьера не объяснить. Я уже молчу про наплевательское отношение к клиенту. 22:05 пришло SMS о том что не успели доставить вовремя. Постараются быстрее. 22:30 Не ребят за такое наглое враньё с вами разговаривать мне не о чем. Изначально ставил 4 звезды. Знал бы что до вранья дойдёт одну бы поставил. Вы сами начали с вранья о недозвоне, а потому претензию в Роспотребнадзор я уже направил. Катался курьер по кругу нескольких улиц 6 часов (даже больше) и дозвонится не мог. Умнее не чего не могли придумать? Со времени последнего ответа поддержки в 22:29 до 23:35 ответа так и не поступило. Скорее всего просто поржали да спать пошли. Надо будет ещё в ФАС написать, а если и завтра не привезут по причине "недозвона", мне как то по барабану, пойду заявление писать. Это уже неустойка и невыполнение оплаченных услуг.
                    