Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Нет
                    Недостатки: Нельзя верить заявленной дате доставки
                    Текст отзыва: Дату доставки переносили 2жды, отказались изменить адрес доставки без переоформления заказа. Из-за такой безалаберности была вынуждена ехать на работу в свой выходной день! Также спешу сообщить, что вынуждена отказаться от услуг Яндекс Маркета и порекомендовать сделать то же самое всем своим знакомым.
                    