Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Отсутствуют
                    Недостатки: Нарушают все допустимые сроки возврата денег
                    Текст отзыва: 15.09.2021 приобрел смартфон iphone 12 mini 64 gb 16.09.2021 вечером курьер доставил его мне, но при попытке включить его ничего не происходило, я заряжал его в течении часа, но ничего не изменилось, после чего я оформил возврат в приложении яндекс маркета с передачей телефона в пункт самовывоза яндекс маркета 17.09.2021 я передал телефон в пункт самовыдачи На момент 08.10.2021 мне не вернули деньги и даже не дали ответ на запрос о возврате. Сотрудники поддержки работающие на телефонной линии говорят что мой телефон недавно прибыл на склад и сейчас проходит проверку, старший менеджер на почте утверждает что он еще даже не прибыл на склад. Никому не советую покупать что либо на яндекс маркете.
                    