Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: плюсов нет
                    Недостатки: продавец даже не извинился за откровенный саботаж. Сотрудники в принципе не знают, что такое вежливость
                    Текст отзыва: Заказала через Яндекс-маркет стиральную машину. Курьер не согласовал со мной время доставки и обхамил по телефону. После чего я стала писать в чат продавцу, мне позвонил менеджер и просто не стал меня слушать. Дважды я пыталась ему объяснить, что именно меня не устраивает, он перебивал меня, начинал говорить что-то свое и, в конце концов, бросил трубку прямо во время разговора. До сих пор у меня нет ни денег, ни товара
                    