Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: удобный интернет портал
                    Недостатки: опаздывают, не компенсируют свои ошибки
                    Текст отзыва: Отвратительная работа. не рекомендую. В указанный 8-часовой промежуток времени доставку обеспечить не могут. При указанном сроке доставки с 9.00 до 18.00 звонят в 23.00 с вопросом: "можете принять доставку?" За свое опоздание никак не отвечают, компенсацию не предоставляют.
                    