Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Не обнаружил
                    Недостатки: Нет смысла возвращать бракованные товары до 400 рублей.
                    Текст отзыва: Хорошо, что не стал говорить жене, про маленький сувенир. Сам решил наклеить стекло на ее смартфон. Достал салфетку, протер, достал тряпочку, тоже, удалил пылинки с экрана липучкой в комплекте. Вскрыл упаковку со стеклом и облом. Веером трещины от середины по всему экрану. Не заказывайте товары на Яндекс Маркете. Им и вернуть - это везти на м. Академическая, тратить время, деньги - себе дороже. Обидно, слушай.
                    