Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Нет
                    Недостатки: Нет обратной связи. Не выполняют обязательства.
                    Текст отзыва: На день рождения ребенку был сделан заказ на доставку фигурки лошади. В обещанные сроки доставки не было, уведомлений не было. На следующий день, по телефонному звонку был получен ответ об отмене заказа, без объяснения причин. Обидно, что работа Яндекс Маркета на таком низком уровне обслуживания.
                    