Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: нет
                    Недостатки: не возвращают деньги
                    Текст отзыва: Доброго всем утра! Первый раз сталкиваюсь с подобной ситуацией. 11 декабря сделала заказ 31319640 в яндекс маркет, привлекло то, что можно часть или полностью оплатить бонусами спасибо. Дети давно хотели колонку Алиса, но я по ошибке заказала белую вместо черной. Сразу оплатила заказ. Минут через 10-15 решила проверить заказ, и увидела, что цвет колонки не тот что нужно. Написала сразу в поддержку яндекс маркет, о том что цвет товара нужно поменять, и успокоилась. Но на следующей день решила позвонить, мне ответили, что цвет товара поменять невозможно, придется отказываться и заказывать снова. Я сделала отмену заказа 12 декабря. На сайте написано, что после статуса отмена деньги и бонусы спасибо вернутся в течении 10 дней. В итоге каждый день им звоню, а статус так и не меняется. Деньги и бонусы (их возврат) похоже мне ждать очень долго придется. Сегодня 15 декабря, мой статус до сих пор ЖДЕТ ОТМЕНЫ. Как вот так в мире цифровых технологий? Или они мои денежки придерживают и прокручивают специально? Думаю позвонить в роспотребнадзор и другие инстанции. Больше никогда не закажу на яндекс маркете ни одного товара.
                    