Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Разочарована. Яндекс Маркет недобросовестно берет на себя решение по выбору товара, не согласовав данное решение с покупателем.
                    Недостатки: Вполне бы была довольна, если бы доставили товар в цвете указанном в каталоге.
                    Текст отзыва: Приобрела часы на Яндекс Маркете. Часы настольные VST 886-6Y, по цене 1110 руб. Предоставлены часы в синем корпусе. В каталоге были лишь белого и зеленого. Я выбирала белого. Сожалею, и не рекомендую производить оплату вперед, т. к., Яндекс Маркет недобросовестно берет на себя решение по выбору товара, не согласовав данное решение с покупателем. На сайте лишь справочная информация, нет телефонов, нет почты, нет адресов, куда можно обратится с претензией.
                    