Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: нет
                    Недостатки: Не возвращают деньги, бесполезная служба поддержки, отсутствие клиентоориентированности
                    Текст отзыва: 12 апреля решился сделать заказ на Яндекс. Маркет (№ 105218155) на сумму 42 168 рублей. Доставить заказ обещали 15 апреля. Тем не менее, 14 апреля сотрудница службы поддержки предложила отменить заказ, т. к. с ним возникли проблемы. Средства обещали вернуть в течение 2-3 дней, с чем я согласился. Заказ изначально был оплачен с карты белорусского банка платёжной системы Мир, поэтому проблемы в возврате я не видел. 14 апреля в 9.21 на почту пришло письмо, что заказ отменён, деньги автоматически вернутся на карту в течение 10 дней. 18 апреля деньги всё ещё не вернулись, поэтому я снова обратился в поддержку с вопросом, был ли произведён возврат средств. Поддержка ответила шаблонным ответом про возврат в течение 2-3 дня. 22 апреля я снова обратился в поддержку с вопросом, был ли сделан возврат. И тут я впервые услышал, что они "разбираются с проблемой". Но обещали исправить всё в течение дня. На вопрос, что конкретно за проблема и был ли произведён возврат средств, специалисты службы поддержки отвечали шаблонно и уклончиво, не давая конкретного ответа, и старались быстрее завершить диалог. В итоге сменилось несколько специалистов и ушло 1,5 часа времени, но всё уже удалось выяснить, что у них техническая проблема, возврата не было, и они оформили заявку на возврат 22 числом. Мне снова пообещали, что через день придёт письмо на почту с ответом на вопрос "где мои деньги" от финансового отдела. 23 апреля никаких писем на почте нет, и я снова отправляюсь к поддержке. И вся история заново. И снова 2 часа потерянного времени, где я указываю на нарушение ими закона "О защите прав потребителей", требую предоставить мне информацию о процессе возврата, а также предложить мне варианты решения этой таинственной технической проблемы. Мне снова пообещали один день для предоставления информации на почту. Прошло два дня. 25 апреля я снова обращаюсь в поддержку. Специалисты затягивают с ответом и не отвечают дольше обычного. И в итоге снова выдают, что информация придёт мне на почту через 1-2 дня. Я начинаю терять терпение. но кроме шаблонных ответов про работу над моей проблемой и их извинений ничего не получаю. 27 апреля поддержка отвечает про возврат в течение 7-12 дней с момента оформления заявки, т. е. с 22 апреля. 30 апреля. конечно же, денег всё ещё нет. На вопрос "Когда планируете вернуть деньги?" я узнал, что конкретных сроков возврата, оказывается, нет. Но следующий оператор снова говорит про 7-12 дней с момента оформления заявки. На вопрос, достоверная ли это информация, мне ответили, что эту информацию предоставил отдел возвратов. Т. е. деньги всё же пообещали вернуть до 3 мая. 3 мая снова пишу в поддержку, собираются ли они возвращать деньги или снова соврали, чтобы отделаться, но специалист 3 мая мне сообщает, что процесс возврата только БУДЕТ запущен, при этом конкретных сроков возврата они уже опять назвать не могут. На моё бурное негодование присылают одни шаблонные ответы. И факт один - три недели я не вижу своих денег. Неизвестно. в каком они направлении, и тем более никто не гарантирует никаких сроков возврата. То есть деньги клиентов сервис может удерживать и месяц, и два, и год. И спокойно отвечать "извините, мы работаем над этим, но нам требуется больше времени, конкретных сроков назвать не можем". 5 мая, 22-ой день с отмены заказа, и, конечно же, денег нет. Если подытожить: ужасный сервис, который клиента не считает за человека. Ни одну коммуникацию они не инициировали сами с учётом своей "технической проблемы". Деньги за заказ списывают легко, но не считают нужным предупредить клиента о проблеме с возвратом. Если бы я сам не обратился 22 апреля разыскивать свои деньги - сервис бы точно в этом проблемы не видел и не думал их возвращать, т. к. заявка на возврат по сути была оформлена не автоматически, как заявлено было сразу. а только по обращению. И до сих пор точно не известно, осуществляется ли процесс возврата на самом деле, т. к. с каждой коммуникацией сроки и статус заявки были разные. Это указывает на то, что клиенту по сути вешают лапшу на уши, лишь бы отстал от своих денег. Ни на одну претензию не реагируют. На просьбу о предоставлении других вариантов решения проблемы получил издевательский ответ "если у них возникнут вопросы, они обязательно с вами свяжутся" и "ничего нового предложить не можем". Вместо решения проблемы, сотрудники службы поддержки предоставляют ложную информацию, а от их бессмысленных шаблонных ответов только дёргается глаз. При этом сервис занимается накруткой отзывов на сервисах вроде этого. В итоге не удалось ни приобрести товар, ни вернуть за него деньги, и впереди вероятнее всего будет обращение в суд. Сервис не посоветую никому, ни у кого из конкурентов таких "технических проблем" не возникало никогда и близко. Моя проблема не является единичной, аналогичных историй полно как на площадках отзывов, так и в социальных сетях. С сегодняшнего дня буду отписываться здесь каждый день до тех пор, пока деньги не вернут, чтобы каждый потенциальный покупатель видел, с чем он может столкнуться.
                    