Заголовок: Market.yandex.ru - Яндекс.Маркет
                    Достоинства: Их нет
                    Недостатки: Заказ не доставлен. Полный игнор клиента!
                    Текст отзыва: На Яндекс Маркет был сделан заказ, № 38184782. Доставку назначили на 05.03.2021 г., через ТК ПЭК (груз СПМБ9ИХ-1/2702), доставка курьером домой. В назначенный день курьер не приехал и не позвонил!!! На следующий день я неоднократно звонила в службу доставки - дозвониться сложно, операторы отнекиваются и ссылаются на плохую логистику службы доставки. После долгих переговоров, назначили новый день доставки - 09.03.2021 г. с 09:00 до 22:00!!!! - сиди целый день и жди. В итоге так и не дождались!!! Ни курьер не приехал, ни звонок не поступил. И опять с моей стороны звонки, ожидания, прослушивания тупых отмазкок операторов!!! Я писала на сайте - тоже не отвечают. Они обещают перезвонить и не звонят. Сегодня уже 11.03.2021 г - ничего!!! Заказ так и не доставлен!!!
                    