The Matrix, 1999
Пожалуй лучший фильм из всей серии, на нем братья Вачёвски могли и закончить эту историю, ведь концовка весьма неоднозначна и заставляет каждого отдельного зрителя воспринимать ее по-своему. Фильм заставляет задуматься о многих вещах, в первую очередь об ощущении реальности происходящего вокруг нас, впервые посмотрев фильм особо впечатлительные люди могут начать думать что мир вокруг них матрица и начнут строить конспирологические теории.

В фильме достаточно глубоко и по философски разобраны темы смысла бытия, предназначения, судьбы и сложного выбора между личным счастьем и блага для всего человечества. Фильм так же полон отсылок на литературу, к примеру в самом начале нас отсылает к Алисе в Стране Чудес, затем в середине фильма нам встречается имя знаменитого вавилонского царя Навуходоносора. Сюжет очень захватывает и увлекает, а грамотная режиссура заставляет забыть о мире вокруг и полностью погрузиться в просмотр. В фильме также достаточно отсылок на библейские мотивы.

Актерский состав пожалуй жемчужина фильма: спокойный но харизматичный Киану Ривз, весёлый и одновременно глубокий Лоренс Фишберн и обворожительная Керри-Энн Мосс. Пожалуй на экране именно эта троица создаёт всю химию фильма. Особенно удивляют спецэффекты, навсегда ставшие культовыми в кинематографе слоу-мо сцены заслуживают особой похвалы монтажеров.

Фильм получился действительно культовым, не перестаю стабильно пересматривать его раз в год каждый раз открывая какие-то новые детали и мелочи. Считаю что для сюжета достаточно только первой и второй части франшизы, остальные части получились крайне неудачными, особенно последняя, сразу видна творческая импотенция авторов и нежелание качественно продолжать и так законченную историю. Впрочем все на любителя, но именно первая часть может быть вполне законченной историей.
