The Matrix, 1999
Матрица - это кино, которое в свое время изменило весь кинематограф. Оно показало, что боевики могут нести в себе глубокий философский смысл (даже несколько смыслов), а еще полностью переработало представление об использовании графики, постановке боев и создании аудио эффектов.

История о хакере Нео полна философских мыслей и глубоких отсылок. Основной вопрос таков. 'Сладкая ложь или Колкая правда?'. И фильм не дает однозначного ответа, поэтому каждый решает всем. Помню, что еще в нулевые все разговаривали о том, какой бы выбор они сделали на месте Нео. Еще меня порадовали явные отсылки на 'Алису в стране чудес', потому что это мое любимое произведение.

Боевые сцены до сих пор удивляют своей реалистичностью. Эффект буллет тайм и контактный рукопашный бой до сих пор выглядят на высшем уровне. Если говорить о визуальных эффектах, то зеленый фильтр это просто топовое решение. Еще фильм очень стильный, костюмы героев это прям пушкка. Также радует контраст декораций ( от огромных небоскребов до грязных подземок).

По-моему, это вообще лучшая роль Киану Ривза. Вот лучше у него не было. А еще это лучшая роль Уивинга. Противостояние их героев вообще считается хрестоматийным.

Итог. К просмотру рекомендую всем, потому что фильм никого не оставит равнодушным.
