The Matrix, 1999
«Матрица» – главный фильм моего поколения, в значительной степени изменивший кинематограф как искусство. Справедливо будет сказать, что именно «Матрица» стала точкой отсчёта для кинематографа XXI века, поэтому я считаю возможной только максимальную оценку.

Сказать, что это мой любимый фильм, я не могу, но его визуальный стиль безупречен и вызывает неподдельное восхищение. Качество экшена значительно превзошло своё время, некоторые сцены вызывают искренний восторг даже в наши дни, спустя двадцать лет технического прогресса.

Философский сценарий с интересной концепцией и обилием культурных отсылок легко критиковать сегодня, но это вполне достойная история. Следует отдельно отметить идею двух таблеток – выбор между мучительной правдой и блаженной иллюзией, она раскрыта максимально наглядно.

В аспекте персонажей – вне всякого сомнения, это главная роль Киану Ривза, даже с учётом того, что уже вышли «На гребне волны» (прообраз франшизы «Форсаж») и великий «Адвокат дьявола» с Аль Пачино и Шарлиз Терон. Впрочем, лично на меня наибольшее впечатление произвела Кэрри-Энн Мосс в роли Тринити – невероятно сильный и прекрасный образ женщины, один из моих любимых.

10 из 10
