The Matrix, 1999
На мой взгляд, оригинальная 'Матрица' в год своего выхода представляла собой примерно то же, что оригинальные 'Звездные войны'. Это я в плане влияния на моду, популярное кино и видеоигры. Но помимо этого, творения Вачовски и Лукаса многое объединяет - в частности то, что первый фильм не планировался как часть трилогии и был вполне законченной историей. Так или иначе, пересмотрев не так давно и ту, и другую трилогию, я попробую поделиться своими наблюдениями - тогда и сейчас.

Тогда - в год своего выхода - 'Матрица' умудрилась вобрать в себя все, что считалось крутым на тот момент - компьютеры, хакеров, музыку техно, кожаную одежду, 'очки терминатора' и добавить к этому собственную фишку, мгновенно ставшую популярной - слоу-мо, то бишь замедление времени и с пролетом камеры вокруг объекта. Герой по прозвищу Нео был этаким Гарри Поттером того поколения, только круче и взрослее - ну потому что из компьютерного гик становился Избранным, расшвыривавшим врагов врукопашную и игнорировавшим правила вселенной.

Сейчас - я вижу, прежде всего, неслабую работу над миром и основной идеей 'Матрицы'. Да, в основе лежит классическая идея гибели человечества от лап искусственного интеллекта, популяризированная 'Терминатором', но идея превращения людей в источник энергии с последующим изобретением альтернативной реальности - такого еще особенно никто не видел. По крайней мере, в кино. Хотя есть ближайшие аналоги - например, тот же 'Побег Логана', но там все несколько иначе.

Экшен и рукопашные бои по-прежнему выглядят неплохо. Замедление времени радует глаз - особенно, когда есть материалы по тому, как достигался данный эффект.

Персонажи не глупы и мотивированы, Киану Ривз правдоподобен в своей роли. В сюжете не так много времени уделено пророчеству, которое станет проблемой в сиквелах, а заумных разговоров еще нет. В основном, диалоги экспозиционны - ведь Нео новичок в этом мире, и все, что объясняет Морфеус, он объясняет одновременно и зрителю, и ему.

В целом, 'Матрица' - это тот фильм, который однозначно стоит посмотреть хотя бы один раз. Да, за ним закрепилась частично дурная слава - из-за его чрезвычайной популярности в определенный момент времени, которая в наше время именуется 'оверхайпом'. Но если подойти к фильму объективно, то он вполне заслуживает внимания.
