The Matrix, 1999
Думаю, не осталось в мире человека в сознательном возрасте, который не видел хотя бы одну часть Матрицы братьев (а сейчас уже сестер) Вачовски. И дело здесь не в популярности жанра, а в наличии большого количества социально-философских вопросов, преподнесенных в необычном и даже новаторском для того времени виде. Сюжет фильма до сих пор остается одним из самых захватывающих и неординарных сюжетов во всем кинематографе. Хакер Нео узнает, что мир, в котором он живет, ничего большее, чем просто подделка, матрица, подконтрольная искусственному интеллекту, а большинство людей являются для всесильных машин лишь источником энергии, необходимой для их функционирования. Особенно актуально в наше время современных технологий и развития машинного интеллекта, не так ли? А что уж говорить о 1999 году, когда такая неординарная задумка стала почти прорывом. Нео – Избранный, и должен спасти человечество от рабства в матрице.

В общем-то, дальнейшие события и разворачиваются на фоне сопротивления небольшой группы восставших людей компьютерным программам. Пересказывать все, а в особенности финал я, естественно, не буду. В этом случаем, действительно, пока сам не увидишь – не поймешь. В ходе развития истории мы знакомимся с другими главными и второстепенными персонажами, в числе которых особенно понравившиеся мне помощник и наставник главного героя Морфеус и один из главных антагонистов картины агент Смит. По моему мнению, именно они были раскрыты наравне с главным персонажем. Возможно, в первой части насчет агента Смита можно еще поспорить, но в следующих фильмах серии он по-настоящему покажет всего себя и станет ведущим злодеем и противником Нео. Сложно сейчас рассказывать только о событиях первой части трилогии, так как мною неоднократно были просмотрены все 3 части. И я бы настоятельно рекомендовал не останавливаться только на одной, так как после завершения просмотра трилогия становится в сознании цельной, хотя и оставляет какие-то вопросы. Некоторые из них даже стали темой для горячих споров зрителей и фанатских теорий. Не буду сильно углубляться в это, но советую почитать про возможную настоящую роль агента Смита в матрице и событиях, разворачивающихся в ней.

Хочу также упомянуть «внешние» технические аспекты фильма. Это, конечно, спецэффекты и монтаж, за которые в далеком двухтысячном году фильм получил премию Оскар. В наши дни они уже не кажутся такими впечатляющими и новаторскими, как в момент выхода, но стоит признать, что для своего времени это был прорыв, да и до сих пор они смотрятся достойно. Не могу не упомянуть тут про ставшую легендарной сцену уворачивания Нео от пуль, которая до сих пор находит отклики в нынешних произведениях поп-культуры. Матрица – это культовый фильм, идеи которого, надеюсь, никогда не устареют. Такая качественная фантастика, я считаю, обязательна к просмотру всем любителям киноискусства.
