The Matrix, 1999
Почти 22 года назад вышел казалось бы, ничем не примечательный фильм. Снимали этот фильм, малоизвестные два брата режиссёра. И вот этот фильм выйдя в свет собирает космические деньги, охапку 'Оскаров' и по-настоящему раскрывает режим слоу-мо. Также возводит в ранг суперзвезды актера Хьюго Уивинга. Братья (ныне сестры) Вачовски создали один из культовых фильмов в истории. Потом уже вышли еще два продолжения, но они были уже не такими крутыми. Но самая первая часть до сих пор любима многими людьми. Рецензия на 'Матрицу' товарищи!

Сюжет: Он был и остается одним из самых крутых сюжетов кинематографа. Хакер Томас Андерсон по прозвищу Нео, днем работает в офисе, а ночью работает хакером. Но потом ему предстоит узнать, что реальность это только иллюзия и понять свое истинное предназначение. В фильме много всяких локаций, в которых происходят самые эпичные сцены фильма. На самом деле сюжет реально очень оригинальный как и для того времени, как и для настоящего времени.

Персонажи: Тут все персонажи продуманы, даже самые простые второстепенные. К актерской игре претензий не возникает никаких. Киану Ривз еще очень молодой и играет очень хорошо. Кэрри-Энн Мосс и Лоренс Фишборн тоже играют отлично, но наверное лучше всех тут сыграл Хьюго Уивинг. Он играет очень уверенно и становится очень страшно, когда он появляется в кадре. Всем остальным персонажам в какие-то трагичные моменты, хочется переживать.

Съемка: Она тут на уровне. Даже сейчас за те же деньги, не могут снять вот так вот, как в данном фильме. Все эти эпичные сцены прекрасны, они очень захватывают дух.

По итогу: За довольно таки большие для того времени деньги, получилось очень достойное кино, которое свои 'Оскары' получило не за красивый постер. И даже спустя 20 с лишним лет, оно не выглядит устаревшим, а наоборот каким-то новаторским, несмотря на то, что спецэффекты сейчас ушли далеко вперед. Смотреть 'Матрицу' нужно и можно. Жалко что сестры Вачовски, не подарили нам других фильмов похожих на 'Матрицу', вот поэтому нам остается смотреть эту трилогию и восхищаться ею.

10 из 10
