The Matrix, 1999
Тезис.

Что такое “Матрица”? Это отличный боевик с элементами фантастики 1999го года с Киану Ривзом в главной роли. В данной картине были собраны воедино захватывающий сценарий сестер Вачовски, их хорошая постановка экшн сцен с рукопашными боями и перестрелками, отличные актерские работы Киану Ривза и Лоренса Вишберна, украшение картины – молодая Кэрри-Энн Мосс, неплохая работа со светом и цветом и немало атмосферных саундтреков.

Сценарий.

По сюжету, главный герой Томас А. Андерсон (Киану Ривз) ведет двойную жизнь: днем он разработчик программного обеспечения в солидной компьютерной компании, а ночью он Нео – известный хакер. День за днем он проводит время в поисках ответа на вопрос “Что такое матрица?” и в один из них, после звонка загадочного “Морфеуса”, он его находит.

Для начала я скажу о том, что мне понравилось в этом сценарии. Сестры Вачовски умело играли с интригой – в начале фильма вас будет терзать немало вопросов, а во второй его половине вас вовсе ожидает открытый саспенс. Сюжет довольно резво развивается в первой части картины, несколько затормаживает до серединного сюжетного поворота, но быстро набирает темп после. Большую часть фильма сложно оторваться от экрана.

В “Матрице” все персонажи, за исключением главного героя и Морфеуса (Лоренс Фишберн) почти не были раскрыты и выступали, как некая декорация к происходящему. По большей части, это не повредило фильму, за исключением его любовной линии между Нео и Тринити (Кэрри-Энн-Мосс), которая вышла несколько спонтанной и неправдоподобной со стороны Нео, который практически не показывал своих чувств в отношении Тринити.

Данный фильм имеет определенный библейский подтекст. Он выражается через слова агента Смита о том, что первая “Матрица” была идеальным миром, в котором не было место боли и страданиям – корни явно идут из Сада Эдема с Адамом и Евой. Также библейский подтекст виден в том, как Морфеус и его окружение зовут Нео “избранным”, подобно волхвам, нашедшим Иисуса и в самой задаче “избранного” условно спасти человечество, подобно тому же персонажу.

Постановка(Режиссура).

То, что определенно хочется отметить в фильме “Матрицa” – это постановка экшн сцен и в особенности эпизодов с рукопашным боем, пары запоминающихся погонь и нескольких отдельных изобретательных решений при работе с зеркальными поверхностями.

В данной картине есть как минимум одна сцена с хорошей перестрелкой – это эпизод в фойе здания, в котором держали Морфеуса. В ней было все: крутые костюмы, уместный “слоумоушн”, тысячи пуль выпущенных в непонятном направлении, зрелищные акробатические номера и взрывной саундтрек.

Если говорить о сценах с рукопашным боем в этом фильме, сразу на ум приходит слово танец. Движения актеров были максимально отточены, чувствовалась сила удара, и до последних мгновений было непросто понять, кто одержит вверх.

Сцены погонь тоже были сняты, как надо: постоянно чувствовалась опасность от надвигающейся угрозы, убегающий все время находил новый путь для побега, а преследователь всегда был не настолько близко, чтобы нагнать героя, но достаточно, чтобы обозначить свое присутствие.

Отдельно хотелось бы выделить сцену с выбором таблетки, где через отражения в очках главного героя можно было увидеть те самые два варианта и Нео, усилив визуальное различие между красной и синей таблеткой.

Свет и цвет.

Свет в Матрице имеет особое значение и используется для условного разделения пространства в фильме. В освещении картины царствуют три цвета: зеленый, покрывающий все и вся в матрице, синий, главенствующий на летающем корабле и красный, которым залиты человеческие плантации искусственного интеллекта.

Зеленоватое освещение в матрице передает чувство искусственности окружающего мира и приводит к мыслям о различных зеленых символах, которые можно увидеть на компьютерах героев, отображающих саму “матрицу” в некоторые моменты фильма.

Синий свет на корабле передает чувство холода, одиночества и страха, которое испытывают герои фильма а, красный человеческих плантаций призван вселять ужас и вызывать неприязнь от этого жуткого зрелища.

Актерская игра.

В Матрице у меня почти не возникло нареканий в отношении актерской игры. Среди всех работ я бы выделил Киану Ривза, Лорэнса Фишберна(Морфеус) и Хьюго Уивинга(Агент Смит) – они особенно органично смотрелись в своих образах.

Нео веришь с первых минут фильма, его реакция на события довольно правдоподобна (но местами казалось слишком резкой) и не выходит за рамки образа, правда разыграться в этом фильме ему было особо негде.

С Лорэнсом Фишберном похожая история, но у него была одна сцена, где он хорошо отыграл пытаемого.

Персонаж Хьюго мне запомнится надолго не в последнюю очередь благодаря харизме самого актера, но и благодаря его особенной, протяжной манере речи и философским изречениям, кажущимся сейчас рудиментарными.

Работы остальных актеров, кроме Кэрри-Энн Мосс (в силу ее чертовской привлекательности в те годы) и Джо Пантольяно (Сайфер) (благодаря немалой роли в сюжете) не запомнились мне и показались довольно блеклыми, в том числе из-за их “декоративности”, продиктованной сценарием.

Костюмы, монтаж, спецэффекты, саундтреки.

Хотелось бы отдельно поблагодарить художника по костюмам данного фильма за наряды основных персонажей в матрице. Их длинные черные пальто (и обтягивающие кожаные штаны Кэрри-Энн) классно смотрелись в кадре и своим экстравагантным видом показывали, что эти герои явно не из этой эпохи, да и не из этого мира.

Большую часть фильма в нем используется стандартный “рваный монтаж” и монтаж с переходами к сцене, однако в нескольких эпизодах вместо него мы имеем пролет через множество символов и вылет в каком-то электронном устройстве – этот переход, в рамках данного мира, смотрелся довольно органично.

Отдельно стоит выделить спецэффекты, за которые фильм получил премию Оскар в двухтысячном году (равно как и за монтаж). Сейчас они, естественно не выглядят так же впечатляюще, как выглядели в тот год, но смотрятся до сих пор достойно.

Саундтреки в этом фильме были на уровне, они усиливали напряжение, когда это было необходимо, передавали ощущение погони и задавали темп экшн сценам. Отдельно я бы выделил трек от Rob Zombie в сцене на дискотеке, который я определенно не ожидал услышать в этом фильме.

Итог.

Подводя итоги, я скажу, что “Матрица” – это определенно отличное кино, ядреный коктейль с интересными решениями по свету, захватывающим сценарием и режиссурой от сестер Вачовски и культовой актерской работой Киану Ривза. Я бы порекомендовал этот фильм почти каждому, а в особенности фанатам Киану и фантастики.

8 из 10
