The Matrix, 1999
Что такое Матрица? Уверена, что такой вопрос задавал себе каждый, кто слышал об этом фильме, но еще ни разу его не видел. Как и я в середине 2000х годов. Ведь посмотреть Матрицу мне удалось примерно через 9-10 лет после премьеры. Впечатления - просто феноменальные. Что неудивительно - ведь Матрица является одним из тех фильмов, которые формируют новую философию, моментально приобретают культовый статус и оказывают огромное влияние на поколение киноманов.

Случалось видеть сон, казавшийся реальностью? Что, если бы ты не смог проснуться? Как бы ты узнал, что такое сон, а что действительность?

Томас Андерсон кажется самым обычным офисным работником. А по ночам он становится хакером Нео, который ищет ответ на давно мучающий его вопрос: Что такое Матрица? С помощью Морфеуса, которого разыскивают по подозрениям в терактах, и его помощницы Тринити, Нео узнает страшную правду: Матрица - это иллюзорный мир, созданный искусственным интеллектом, к которому с рождения подключают людей, чтобы те питали свой энергией машины. А сам Нео не просто еще один человек, разбуженный из неизвестного рабства: он - Избранный, который согласно пророчеству должен освободить людей от Матрицы и положить конец господству машин.

- Не пытайся согнуть ложку; это невозможно. Вместо этого, попытайся понять главное.
- Что — главное?
- Ложки не существует.

Помнится, я даже аннотацию к фильму не читала - знала только что герои там бегают по стенам, кадры застывают в середине сцены и, конечно, о знаменитых зеленых сияющих строчках кода, бегущих сверху вниз. Поэтому я была совершенно не готова к тому, что нам показали в Матрице (пока еще) братья Вачовски. Мы видим сразу два мира: обыденный и привычный нам, который мы видим каждый день, и ужасающий и холодный мир будущего, где машины правят миром... Но не думайте, что это просто фильм смеси жанров постапокалиптика и киберпанк. В Матрице заложена целая философия, идеи и вопросы, которые до сих пор остаются весьма актуальными, а местами и пугающими: что есть реальность? Действительно ли мы свободны? А что если это все действительно сон? Ведь хоть это и фантастика, но в реальной жизни все идет по довольно похожему сценарию...

Что есть реальность? И как определить её? Есть набор ощущений, зрительных, осязательных, обонятельных — это сигналы рецепторов, электрические импульсы, воспринятые мозгом.

Стилистика Матрицы - это следующее, что покорило миллионы киноманов по всему миру. Только недавно я заметила определенную цветовую гамму двух миров фильма: зеленоватый для Матрицы и бледно-голубой для реальности. Такие детали добавляют фильму еще больше эффектности и визуальной красоты. Как и сцены сражений, которые тогда в 1999 году открыли новый захватывающий способ поразить зрителей. Я говорю про знаменитую замедленную съемку и поворот кадра на 180 градусов в момент прыжка в стиле журавля, полета между зданиями и легендарной сцены уклонения от пуль. А спецэффекты в сценах, показывающих реальный мир, где солнце скрыто за грозовыми тучами, а также сами машины-охотники - это и впечатляет, и пугает одновременно. Как и мрачный, пугающий и захватывающий саундтрек Дона Дэвиса.

Вам случалось любоваться Матрицей? Её гениальностью… Миллиарды людей живут полноценной жизнью… во сне.

Матрица подарила нам 4 воистину иконических образа - герои и злодеи - каждый их которых вошел в списки величайших киноперсонажей всех времен. Томас Андресон, он же Нео (Киану Ривз), Морфеус (Лоуренс Фишберн), Тринити (Кэрри Энн-Мосс) и Агент Смит (Хьюго Уивинг) - прочно ассоциируются у нас с Матрицей, т. к. все четверо являются ее неотъемлемой частью. Нео - спаситель, Избранный, который всю жизнь чувствовал, будто живет во сне, а после настоящего пробуждения, должен адаптироваться к новой, настоящей реальности, а в Матрице - подчинить законы физики и гравитации, чтобы противостоять стражам системы, Агентам, а в результате - пробудить все человечество. Его наставник, проводник с говорящим именем Морфеус (в честь греческого бога сновидений) - открывает ему реальность, учит управлять Матрицей и верит в его предназначение. Тринити - спутница Нео, готовая проследовать за ним куда угодно, даже в самую безрассудную миссию. И главный антагонист всей серии, антипод Нео и его заклятый враг - Агент Смит. Интересно то, что Смит - это не единственная защитная программа Матрица (мы ведь видели других Агентов). Но Смит явно выделяется из всех. В отличие от своих 'собратьев' он размышляет, философствует на предмет роли человечества в происходящем и главное - о своем отношении к людям.

Выберешь красную таблетку, останешься в стране чудес, и я покажу, как глубока кроличья нора.

Матрица - это фильм, который производит двоякое впечатление: ты смотришь фильм с необычным сочетанием страха и восхищения. Страха - потому что все до ужаса напоминает реальный мир, где ты боишься, что все это сон и вот-вот проснешься в постапокалиптическом кошмаре. А восхищения - потому что ты не можешь отвести взгляд от происходящего, которое захватывает дух и поражает наше воображение. Мир, где все возможно - бегать по стенам, замирать в прыжке, уклоняться от пуль и летать. Фильм-легенда.

10 из 10

Приятного просмотра!
