The Matrix, 1999
Фильм с первых кадров отталкивает очень яркой и схожей с паранойяльной атмосферой, которая проходит сразу же сквозь зрителя. Тем же он и подсаживает на крючок. Так просто этим проникнуться.

Ситуевина, знакомая каждому, в фильме описывается голубая мечта любого человека - побег от рутины, будучи избранным, и стопроцентное становление великим героем. Концепт заставляет легко эмпатировать главному герою, зритель соотносит его с собой. Особенно пищат дамочки, как я думаю, роль ведь исполняет Киану Ривз, что ему безусловно удается очень живо вывезти.

Картинка сочная, павильоны атмосферные и крайне продуманные, то, как для конца девяностых выточен и реализован концепт злющего ИИ, вообще заставляет, закусив губу от восхищения, заливаться слюной.

Музыкальное сопровождение такое же стильное, как и шмотки и поведение главных героев, что-что, а фарса тут ни отнять, ни прибавить.

Из минусов не очень приятна местами монотонная хореография боев, предсказуемый сюжетный оборот с крысой на палубе, который еще и неудачно был развернут в самой середине фильма, что серьезно повлияло на интригу.

Но такие незначительные минусы на фоне всеобщего фурора и года выпуска, конечно, сам бог велел простить и отпустить. Фильм - гениален, добротный экшн, трогательные истории, что с Тринити, что с Морфиусом. Здесь и животворящая любовь, и мудрый наставник, и работа в команде. Одним словом все, что нужно сердцу идеалиста, поэтому проникнуться им было легко.
