The Matrix, 1999
В каждом жанре есть фильмы, которые считаются эталоном. На которые многие стараются ровняться, кто-то пытается их превзойти. Среди научной фантастики я бы отметил «Космическую одиссею» конца 60-х, «Бегущего по лезвию» начала 80-х, ну и настоящим прорывом для меня стала «Матрица» на стыке тысячелетий. Один из очень немногих фантастических фильмов, который просто меня поразил, и на то есть несколько причин.

Во-первых, тот мир, в котором происходят события. Его необычность. Конечно, во всех фантастических фильмах мы видим то, что для нас необычно, но со временем я привык и к инопланетным существам, и к невероятным технологиям. Все эти необычности стали... обычными. Но когда я начал смотреть «Матрицу», я был очень удивлен. С помощью довольно простых, но в то же время оригинальных визуальных решений, создатели фирма смогли погрузить меня в свой выдуманный мир с головой. Костюмы героев, манера их поведения, оттенки цветов в кадрах - все это такие же важные инструменты, как и компьютерная графика, используемая в боевых сценах.

Во-вторых, воплощение идеи антиутопии. До «Матрицы» было много фильмов, демонстрирующих, так сказать, управляемость нашего мира кем-то свыше. Но как это сделано здесь, заставило меня испытать хоть и кратковременный, но самый настоящий ужас. Ужас беспомощности множества людей. Ужас их неведения.

Как по мне, это один из величайших фильмов своего жанра. С удовольствием сказал бы это и про весь кинематограф в целом, но понимаю, что «Матрица» достаточно специфична. Наверное в ней есть что-то, что может зацепить и не особо ярых любителей фантастики, но универсальным фильмом я бы ее, все же, не назвал.
