The Matrix, 1999
Вы даже не представляете, как сорвало башню одиннадцати летнему человеку! За пару дней до просмотра этого фильма, во дворе мне посчастливилось наблюдать кошку, которая оказалась дежавю. И не просто кошку, а момент, в виде проезжающего уазика, первых капель дождя и той самой кошки. Уверенность в том, что это уже было - зашкаливала. И тут этот фильм. Ну вы поняли, так и отъехать не долго в места не столь отдалённые (нет, в психушку).

Матрица - звучит так, будто что-то упало, разбилось и посыпалось. Так и есть, картина, вышедшая на рубеже веков, оказалась переломной для кинематографа. Для меня этот фильм оказался знаковым по многим причинам. В первую очередь хочу отметить невероятное погружение/вовлечённость зрителя в происходящее на экране. Пересматривая 'Матрицу' в разных временных отрезках своей жизни,- не припомню другого фильма, при просмотре которого столько раз всё внутри замирало. При чём каждый раз фокусируешься на разном и находишь действительно свежие мысли. И обусловлено это погружение прежде всего идеей/философией, а точнее подачей. Идея стара, как мир, но её подача была невероятно горячей, в прямом смысле. Например, спецэффекты - обжигающие пули увязающие в пространстве. Или любопытство Нео, словно танцующее на углях, нетерпеливо в своём желании понять и познать суть всего этого. Да и сама идея универсальна в плане того, что её можно обыграть как на глобальном уровне, так и показать личную историю, показать их взаимодействие, раскрыть героя/ев. Всё дополнено экшн сценами с качественным махачем и невероятными спецэффектами, сменяемые вставками-объяснениями философской направленности, в виде конструктивных диалогов с душевными порывами и жадным желанием познания. Конечно, не могу не отметить предельно лаконичную и стильную картинку. Что может быть глубже чёрного цвета, который буквально засасывает... Это и та самая нора неизвестности, и темнота внутренняя, и закрытые глаза спящих, и поглотивший мрак, и бездна, посреди которой блуждает маленькая искра светлого разума.

И напоследок, не забываем, что 'печенье хочет любви, как и все остальные'.
