The Matrix, 1999
Я впервые в жизни посмотрел 'Матрицу', спецэффектами меня, конечно, уже не поразишь, оставалось наслаждаться только сюжетом, потому что в актерах я не сомневался. Это первая работа Вачовски, которую я смотрю, и надо сказать, что довольно добротная режиссура, но все-таки самое крепкое, что есть в фильме, это, разумеется сценарий. Сценарий совмещает в себе два пути, которые привлекают зрителей. Первый путь - зрелищность, второй путь - заложенные идеи. И если со зрелищностью все понятно, то я сразу перехожу к идеям, которые неразрывно связаны со сценарием. Во-первых, сценарий максимально прост. Признайтесь, без контекста фильм абсолютно обычный, с банальными поворотными пунктами и без особых вау-эффектов. Подобный путь проделывали сотни героев из мифов и легенд различных наций. 'Тысячеликого героя' вспомните: зов к приключению, помощник, испытания, помощник, побег, эликсир. Подобный сюжет прост, обрастает различными отсылками к религии и мифологии. Так, весь второй акт - это история о Христе, предательстве и прочем, а большинство персонажей несут имена людей или богов древности. Тем не менее, это история притягивает поднимаемой проблематикой. Где я? Может все вокруг тоже матрица? Вопрос, как говорится, риторический. Но это действительно очень интересная тема для обсуждения, кажущееся такой же абсурдной, сколько правдивой. Ведь, в сущности, все, что происходит в мире, будто подчиненно какому-то непонятному порядку, о существовании которого мы можем только предполагать, но доказать ничего не сможем. Как же выбраться из матрицы? Умереть? Но в таком случае, ты умрешь в компьютерной модели, соответственно, ты вроде как и не умрешь, но умрешь. Сложно? Сложно, теперь я задумываюсь о том, что с удовольствием бы принял синюю таблетку, чтобы забыть об этом фильме. Если честно, даже писать особо ничего не хочется, это рассуждение приведет все равно в никуда, в загроможденную кирпичом стену.

Платон сказал, что то, что кажется реальным, на самом деле, может быть нереальным. Возьму на себя ответственность и скажу, что то, что кажется реальным, на самом деле, может быть, а может и не быть. И самое интересное-то что! Ощущение того, что ты - всего лишь создание компьютера разочаровывает, но миллионы людей считают, что их создал бог, но чувствуют восторг. Но это уже другая тема для обсуждения.

Боюсь, это тупая рецензия, но после просмотра вы поймете, что хотите больше побыть в одиночестве, покурить и подумать, нежели что-то писать, ибо какой во всем смысл, если это матрица, а истины ты так и не узнаешь?
