The Matrix, 1999
Что такое есть реальность? Как ее можно отличить от искусственного мира? Где проходит та самая грань? На все эти вопросы постарается ответить культовый фильм моего детства под названием 'Матрица'. Давно уже нужно было написать свои мысли об этом кино, но дошел я до него только сейчас. Братья... кхм-кхм... теперь уже сестры Вачовски создали практически образцовый киберпанк, на который до сих пор равняются многие режиссеры.

Сюжет. Томас Андерсон ведет двойную жизнь. Днем он работает программистом в серьезной компании, а ночами он известен как хакер Нео. Однажды герою предстоит узнать страшную тайну по поводу окружающей его действительности, из-за чего его жизнь навсегда изменится...

Сценарий прописан до мелочей. Авторы придумали целый мир внутри мира, благодаря чему зритель будет рад исследовать его вместе с героями. Здесь не будет неожиданных поворотов сюжета или ошеломляющей концовки: все самые внезапные события произойдут довольно быстро. Зато потом поданную зрителю на блюдечке тему будут стремительно развивать, постепенно вовлекая смотрящего в правила игры данной вселенной.

Атмосфера. Практически сразу в глаза бровается серая депрессивность картинки, которая этим настраивает на нужный лад. С первых минут экшеновые сцены выглядят до такой степени здорово, что аж дыхание перехватывает. Приятно осознавать, что то, что казалось крутым в детстве, осталось таким же и сейчас. Точная смена ракурсов, великолепные диалоги и превосходная актерская игра Киану Ривза (Нео), Лоуренса Фишборна (Морфеус) и Керри-Энн Мосс (Тринити) буквально заставляет влюбиться в этот фантастический боевик. Кстати, Хьюго Уивинг (агент Смит) тоже замечательно сыграл свою роль. Перед нами тот самый редкий случай, когда антагонист запоминается не хуже протагониста. Немного расстроили недочеты картины: то у одного из персонажей на теле нет никаких кровоподтеков и ссадин, хотя минуту назад его избивали в Матрице, то след от пули меняет свое начальное положение, то происходит вообще уже что-то запредельное (это я про силу Нео в концовке)... Хорошо, что положительных моментов здесь гораздо больше, поэтому финальное впечатление от просмотра не сильно портится.

Спецэффекты. Приготовьтесь к мощным взрывам, фатальным разрушениям и бодрым перестрелкам под слоу-мо. Крошиться и ломаться тут будут почти все объекты окружения, создатели явно решили не мелочиться.

Музыка. Блестящий саундтрек отлично соотносится с философией картины. Выделю любимые композиции Rob Zombie - 'Dragula', Lunatic Calm - 'Leave You Far Behind' и Rage Against the Machine - 'Wake Up'.

Итог. Шедевральная лента, которая, безусловно, внесла огромный вклад в будущее фантастических боевиков и навсегда увековечила свое имя среди легендарных картин. К просмотру строго обязательна.

9 из 10

(88%), 'Знать путь и идти по нему — не одно и то же...'
