The Matrix, 1999
Матрица, вероятно, самый культовый фильм из всех, и вряд ли найдется человек, который не слышал об этом фильме или не смотрел его, разве что миллениалы, которые в то время еще не родились, а сейчас еще не успели до него добраться, но в любом случае обязательно видели мемы на тему этого фильма.

Наш мир - иллюзия. В фильме все пронизано духом восточной философии, которая утверждает иллюзорность нашего мира, Майи. Метафорой духовного пробуждения в фильме является отключение Нео от Матрицы и его самоосознание в реальном мире, где с неба смотрят грозовые тучи, а роботы питаются энергией человечества, погруженного в сон и живущего в компьютерной программе.

Команда Навуходоносора, который подбирает очнувшегося Нео, напоминает духовную секту, со своим харизматическим лидером - Морфеусом, под руководством которого они отключают одно за другим людей от Матрицы. Их цель - пробуждение человечества, но рады ли люди этому? Не все. И тут выходит на сцену конфликт. Что лучше - жить в Матрице или в реальном мире? Часть команды остается верной Морфеусу и его идеям, но найдется и предатель, который чуть не погубит дело Морфеуса и жизни его и его команды.

С подачи фильма многие современные духовные лидеры и учителя используют слово 'Матрица' применительно к нашей реальности. 'Матрица' - это наша жизнь, наши увлечения и занятия, события и ситуации, наш трехмерный мир. С точки зрения восточных учений все это не имеющий под собой реального основания сон какого-нибудь индуистского божества.

Но есть и реальный мир - мир духовности, любви и энергии. В котором можно пробудиться, достигнув духовного просветления, пробуждения. Для этого необходимо выполнять различные духовные практики, читать духовную литературу и ченнелинги (то есть телепатические послания, 'channel' - в переводе 'канал') от инопланетян и высших сил, заниматься медитациями и любить окружающий мир.

В первоначальном сценарии мир, в котором пробуждаются люди, отключенные от Матрицы, тоже оказывается еще одной Матрицей, компьютерной программой. Так было бы легче объяснить способности Нео, которые он проявляет не только в Матрице, но и в реальном мире. Но вне фильма, в нашем реальном мире тоже возможны сверхспособности, магия, экстрасенсорика и прочие чудеса.

Многие люди, посмотрев фильм, начинали тоже называть окружающий мир Матрицей, где все предсказуемо, привычно и обыденно, ничего интересного для многоопытного человека. Таким образом, идеи фильма плотно вошли в культуру. Даже Илон Маск на полном серьезе считает, что наш мир - компьютерная программа, которая, как компьютерная игра, прогружается, простраивается вокруг игрока по мере его перемещения.

Фильм, который никогда не устареет, который стоит посмотреть каждому.

10 из 10
