The Matrix, 1999
Исполнилось 20 лет 'Матрице' - киномясорубке от родственников Вачовски, которая объединила в себе киберпанк, антиутопию, перестрелки, философию и боевые искусства. И справедливо будет сказать, что это один из тех фильмов, который оказал несоизмеримое влияние. Вачовски не только совершили переворот в компьютерных спецэффектах, нет, они взбудоражили умы людей и приобрели огромную фан-базу. Споры о том, реален ли наш мир, или все может быть компьютерной симуляцией, идут до сих пор и в обсуждениях участвуют признанные ученые. Я на полном серьезе говорю.

Когда смотришь фильм, то уже сразу начинаешь подмечать жирный слой символизма. Главный герой - программист Томас Андерсон, известный как хакер Нео (анаграмма к 'One') замечает девушку с татуировкой белого кролика ('Алиса в стране чудес'), которая выводит его на Морфеуса - признанного властями многих стран опасного преступника. Морфеус рассказывает Нео, что мир, в котором он существует - всего лишь компьютерная симуляция, реальность гораздо ужаснее. А Морфеус возглавляет группу повстанцев, которая борется с роботами, живет на корабле с названием 'Навуходоносор' и верит в появление Избранного, который, согласно затертому до дыр пророчеству, спасет мир. И все ведет к тому, что этим Избранным является мистер Андерсон...

Это сейчас про актерский состав говорят, что они довольно известны. Если пролистать их фильмографии, то под ранг известных имен того времени попадал Киану Ривз, снявшийся в культовом 'Адвокате дьявола' и Лоуренс Фишберн, который за 20 лет до 'Матрицы' сыграл в 'Апокалипсисе сегодня'. А про Кэрри Энн-Мосс и Хьюго Уивинга, как бы помягче сказать, знали не все. Каждый из актеров старательно гнет свою линию. Киану несколько каменный, но ужасно крутой. Лоуренс Фишберн серьезен и мудр, переворачивает мировосприятие Нео на 180 градусов. Кэрри Энн-Мосс в роли Тринити, напарницы Нео, также серьезна, но огонек эмоций все же присутствует. Главный гад киноленты агент Смит (Хьюго Уивинг) ходит большую часть времени в темных очках, но все равно мимика его лица заставляет напрягаться. Ему бы в гляделки с Т-1000 поиграть.

Сценарий начали писать еще в то время, когда не существовало Интернета - в 1993 году. И естественно, для того времени не было понятно ничего, что Вачовски написали. От проекта отказывались известные актеры (например, Шон Коннери мог сыграть Морфеуса, но ничего не понял в сценарии). Студия настолько сомневалась в 'Матрице', что выделила на съемки 10 миллионов вместо заявленных 80. Создатели просто вложили эти деньги в начальную сцену побега Тринити и показали её продюсерам, что укрепило их уверенность в будущем хите.

Снимали фильм в Австралии, так что это страна в плане кинематографа может не только Хью Джекманом и Расселом Кроу гордиться. 25 недель съемок, однако этому процессу предшествовали годы подготовки. Тренировки актеров, создание декораций, различные эксперименты... Знаменитую сцену уклонения от пуль делали с помощью компьютерной программы и сотни фотоаппаратов, которые щелкали одновременно. Из фильма убрали голубой цвет неба, чтобы показать, насколько мрачная атмосфера. Эффект замирающей камеры вызвал огромное количество споров, поскольку много режиссеров после выхода фильма заявили, что именно они изобрели эту фишку. Как бы то ни было, но именно Вачовски являются революционерами в этом плане.

Превозмогая боль и травмы актеров, непонимание съемочной команды и просто кропотливый труд, мы все же можем видеть бессмертную классику, ознаменовавшую собой новую эпоху в кино. Ходят слухи, что сейчас планируют сделать ремейк фильма, и привлечь на главную роль темнокожего актера. Ребят, если Уилл Смит тогда отказался от главной роли, это не значит, что сейчас можно повторить успех. Мы все уже приняли красные таблетки и смотрим на мир новыми глазами.
