The Matrix, 1999
Спустя 20 лет, культовая Матрица снова на больших экранах. О фильме сказано уже столько, в своё время картина... до сих она остаётся явлением, ни смотря на что. Чего тут уж говорить. Фанаты отыскали все пасхалки и аллюзии (говорят, даже, что некоторые диалоги стали крылатыми, хотя этот момент весьма сомнителен, но слух таков есть), что на западе, что у нас, о ленте есть целые докфильмы - как снималась Матрица. Шутки ли - тот самый секретный сайт, увы, закрылся, а тогда - он тоже был явлением. Вот неполный перечень всех 'баек и небылиц', про культовую картину.

Я же здесь, немного распаять Ваше внимание, уважаемые товарищи Читатели, чтобы немного прожужжать и рассказать свои впечатления, после повторного (и честно скажу - первого) просмотра на большом экране легендарной Матрицы. О сюжете и персонажах, о статусе и философском подтексте (кто-то этот момент, даже оспаривает. Мол - 'картина ни о чём'. Может быть - любое мнение имеет право быть), картинке и атмосфере и т.д. и т.п. - Вы почитаете (или поглядите) у других пользователей. Тут - совсем коротко (шутка).

Но вначале (да, я такая большая свинья) - немного истории: как я познакомился с Матрицей. В далёком 99-м, я видел только рекламу (до сих пор помню). Фильм хотелось посмотреть (тем более - он был тогда на слуху). И вот мечта сбылась: в январе 2001-го, в гостях, пока Матушка разговаривала со знакомыми, мне предложили поглядеть: Т2 и Матрицу. В начале был второй вариант. Одна беда сказали мне - 'видик не перематывает'. Пришлось это делать в ручную. Благо, что кассета была почти вначале, поэтому обошлось без спойлеров (да, мало кто тогда знал, что это такое!). Шутка ли: черно-белый экран, отвратительный перевод и слегка невнятный звук. Но всё равно - жутко понравилось (до сих пор - некоторые моменты - пугают). Только в 2005-м мне удалось поглядеть её (опять на кассете) - в нормальном виде (и в дубляже). А с 2016 года - есть на дисках. Что любопытно: до сих пор помню, как в 2003-м рекламировали второй и третий фильм. А притронулся к ним, только в 2016-м. Хотя у отца были диски 'с особым экраном' (типа - с 'разных сторон'). Не знаю...

Так вот - 'лето 2019'. Забегая вперёд - снова: я в восторге... Но кое-что немного подпортило впечатление. Во-первых, я искренне (наивно) верил, что рано или поздно её будут крутить, по новомодному - в 3D. Ведь какие здесь спецэффекты и съёмка (и т.д.). Всё круто. Увы - обычная версия. Более того - даже не отреставрированная... Почему? Лове жалко, уважаемые товарищи братья Уорнеры? Почему FOX денег не пожалела и выпустила культовый (не побоюсь этого слова - шедевр... ну, хорошо - 'одну из лучших лент в своём жанре') Т2, так ещё в 3D и с отличным звуком? Про шедевральный Титаник - я вообще молчу. Вроде как проехали. Правда, такую плёнку, что крутили - я не видел лет 20. Нет, всё по- прежнему - на высоком уровне. Никаких претензий. Даже некоторые немного не дотягивающие до современных стандартов эффекты - всё равно не шибко устарели. И, конечно, не редко, а даже напротив - многое смотрятся ещё очень даже ничего. Но всё равно - это не дело...

Впрочем, есть и положительные моменты. Один даже нежданный. Только успел сесть в кресло (кстати, народу в кино довольно прилично. Больше чем на Т2) - сразу же начали крутить фильм. Честно! Серьёзно! Обычно по 10, по 15, а то и по 20-30 минут сидим - одна реклама. А тут - сразу начали крутить кино. Уникальный случай. Также, не меньше, что меня порадовало, так это то, что дублированная версия - старая добрая, с привычными голосами (перевод - сами знаете каков). Особо я всегда выделяю Кузнецова и 'земелю' Вихрова-младшего (Царство ему небесное). С другой стороны, что ещё круче - картину крутят в оригинале. Сбылась моя мечта. Поэтому если надумаете идти... выбор за Вами. Ну и наконец - ничего не вырезано. Собственно и всё...

Больше сказать нечего. И так уже было всё сказано. Это по-прежнему - вся та же Матрица, образца 1999 года и, возможно, лучший фильм братьев... то есть сестричек Вачовски. Свои:

9 из 10

Она заслужила ещё тогда. И да - её есть за что ненавидеть, есть свои недочеты (и даже - плагиат). С другой стороны - более значимые картины также люто ненавидят. И если на то пошло, то лично мне октябрь - ещё один подарок на день рождение приготовил - 'Спасение из Шоушенка'. Может ещё Голливуд раскошелиться на 'Унесенные ветром' или, например, на повторный прокат 'Властелин колец' или вновь отправимся 'Назад в будущее' или ещё куда... Как там мама дяди Фёдора сказала? Точно - 'Мы возражать не будем'. Только рады.

Благодарю Всех за внимание. До свидания и удачи.
