The Matrix, 1999
- Я знаю, что на самом деле этого стейка не существует. Когда я положу его в рот, Матрица внушит моему мозгу, что он сочный и вкусный.

Матрица

Красная или синяя таблетка? Это вопрос на миллион долларов. Я, знаете ли, не уверен, какую из них я бы выбрал. Я имею в виду, что одно дело вести себя дерзко перед своими друзьями и заявлять, что ты будешь выбирать красную каждый раз, но совсем другое, когда дело доходит до проглатывания этой безызвестной штуки. Выбор красной таблетки означал бы, что вся моя жизнь до этого момента была напрасной и все, что я знаю, все, чего я достиг, перестало бы иметь значение за одну пикосекунду. Все это может быть лишь формальностью, но этот новый мир, несомненно, мрачнее, и его суть влечет за собой большое количество крови, пота и слез. Я на измене, что делать? Я люблю стейки. Вачовски тоже не очень-то помогают, так как они открыто признались, что без промедления выпили бы синюю таблетку. Полагаю, они тоже любят стейки. Думаю, мне придется серьезно подумать над этим. Таким образом, по завершению этой рецензии, я представлю свой ответ. Видишь ли, такие фильмы, как 'Матрица', не часто появляются на экранах, поэтому, когда они появляются, единственное, что мы можем сделать, это порадоваться. Поколения сменяются, приходят молодые умы, которые одним махом переосмысливают шаблон научной фантастики. Кэмерон, Нолан (да, он тоже) и Ридли Скотт - одни из множества плодовитых режиссеров на этом поприще, и их подвиг в создании таких загадочных чудес антиутопического повествования не дает покоя, делая их более, чем достойными их положений в индустрии.

В отличие от Кэмерона, Нолана и Скотта, сестры стали жертвами того, что они сами сотворили со своим детищем, над которым я сейчас размышляю. Их спад лишь укрепляет тот факт, что их творческий пик, к сожалению, уже наступил и прошел вместе с 'Матрицей'. Вы знаете эту историю. Когда сестры обратились к WB с оригинальной концепцией своего амбициозного проекта, на них посмотрели, как на чудиков. В конце концов, им удалось получить 10 млн. долларов и это дало им возможность предложить боссам студии что-то осязаемое. То, что они делали, требовало яиц, давайте признаем, поскольку они использовали все средства на съемку первой сцены фильма. Это оказалось не легким достижением, поскольку для подготовки Кэрри-Энн Мосс к этому испытанию потребовалось шесть месяцев интенсивных тренировок. Тем не менее, это сработало и инвесторы были так впечатлены, что дали зеленый свет этому, несомненно, рискованному проекту. Много споров велось по поводу последующих сиквелов, и многие считают их раздутыми, высокомерными и непоследовательными. Лично я считаю, что они просто погрязли в собственной мифологии. Они не стали претенциозными, хотя сестры усложнили себе задачу, пытаясь разгадать загадку Вселенной.

Кино является очень инновационным в использовании ракурсов и движений камеры, масштабирования, замедленных кадров и различной цветовой палитры, используемой для дифференциации матрицы и реального мира. Монтаж безупречен, так как он гарантирует, что каждая сцена является неотъемлемой частью истории и гарантирует, что темп фильма остается свирепым на протяжении всей его длительности. Каждый кадр укомплектован огромным количеством визуальной информации. Сестры познакомили нас с летящими в слоу-мо пулями, и их влияние все еще можно почувствовать в нынешнем кинематографе. Актерская игра тоже невероятна, оно и понятно, каждый актер получил признание. Каждый из них привнес в персонажа, которого играет, жизнь, но тот, кто выделяется больше всего, является дисциплинированным воплощением зла, он же Агент Смит. Мощная компьютерная программа, созданная для поиска и уничтожения человеческого восстания. У него просто такое лицо, для меня он настолько грозен, насколько это необходимо.

Причина, по которой я думаю, что 'Матрица' куда влиятельнее, чем практически любой другой фильм в этом жанре - это история и ее философские, и религиозные элементы. С каждым просмотром я улавливаю что-то, чего я не увидел в предыдущий раз. Очевидно, что фильм опирается на миф о Мессии, поскольку Нео является четкой отсылкой на Иисуса. Темы пророчества, освободителя или, как я уже говорил, Мессии позволяют 'Матрице' выйти за пределы жанра научной фантастики и стать еще более уникальной. История о войне человека против того, что он сам создал, искусственный интеллект, который эволюционировал до такой степени, что стал доминирующим видом и значительно превосходит своего создателя. Такое может произойти в том же мире, что и 'Бегущий по лезвию' или 'Терминатор'. Одна из тех картин, когда ты задумываешься - 'Черт, что такого я могу сказать, что еще не было сказано?'. Просто скажу это в очередной раз - это осмысленный, стильный проект, в крайнем случае, наполненный блеском в каждом аспекте, как технологически, так и эмоционально. Его мрачность всей антиутопии идеально подается. Может быть, мы просто пешки? Действительно ли мы так свободны, как думаем? Независимо от того, насколько глубоко мы готовы капнуть, это просто первоклассный виток научной фантастики.

Среднестатистический кинозритель не хочет искать скрытых смыслов, он не хочет обсуждать фильм часами. Он хочет экшена и веселья. 'Матрица' дает и это. В фильме много пушек, много погонь и много драк. Любой зритель имеет право оценить это кино, не задумываясь о контексте. И я верю, что именно это сделало фильм успешным - идеальный симбиоз экшена, метафизики и философии. Возвращаясь к жгучему вопросу - красная или синяя таблетка? Да, последствия могут оказаться катастрофическими, но я могу с уверенностью сказать, что мой выбор - красная таблетка. 'Страна чудес' всегда завораживала меня и я не говорю, что не пожалею о своем решении, но те возможности, которые я могу получить, являются увлекательной перспективой, чтобы просто отказаться от них, и я уверен, что вскоре забуду про стейк, как только Тринити расстегнет свой кожаный комбинезон. Кунг-фу, чувак! Будь я проклят, если мне нужны еще аргументы, чтобы выбрать красную таблетку. Если мода диктует выбор сторон, это ловушка для любителей восточных единоборств, которые носят черную кожу и суровую гримасу. Ставь под сомнение свои убеждения. Увидимся на другой стороне, дружище.
