The Matrix, 1999
Что, если всё то, что видишь каждый день в своём окне - не реально? Люди, с которыми контактируешь ежедневно - иллюзия? Даже еда, которую употребляешь по нескольку раз в день - не более, чем плод воображения, чьи импульсы отправляют мнимую «информацию» к вкусовым рецепторам? Все эти вопросы, с виду абсурдные и уходящие глубоко за грань человеческого сознания, через некоторое время, запросто могут подтолкнуть индивидуума к самым глубинным «пропастям» разума.

Ситуация, которую в свою очередь обрисовали Вачовски - страшна для понимания и осознания хотя бы тем, что не прикрывает действительно глубокие философские суждения за, несомненно, новаторскими спецэффектами и качественными боевыми сценами. Признаться, сама мысль порабощения человечества искусственным интеллектом не нова, но именно Лили и Лана первыми визуализировали данную концепцию в (почти) идеализированном виде.

Томас Андерсон - офисный клерк, измученный начальством и «забитый» жизнью, чей прототип можно было бы проследить по главному герою паланиковского «Бойцовского клуба», вышедшего тремя годами ранее. Днём он рядовой сотрудник в большой компании, после смены - матёрый хакер под никнеймом «Нео». Неведомо какими путями и взломами, но в процессе своей теневой деятельности Нео узнает фундаментальную информацию об устройстве мира. Само собой такое шокирующее открытие не может оставаться безнаказанным и, в последствии, за протагонистом начинается охота таких же «знающих» ребят и, не совсем хороших дяденек зовущих себя «агентами».

Вполне чёткое разделение «добра» и «зла» в картине, раскрывает некоторую режиссерскую наивность, так по-детски цепляющей любого чувственного зрителя. Заведомо можно сказать точно: «Матрица» — это супергеройское кино, с не совсем вклинивающийся в эту концепцию моралью. Моралью, перетекающей в притчу, что явно диссонирует на фоне крупнобюджетных декораций и рэйвово-готических локаций с Робом Зомби на заднем фоне. Несомненно атмосферный ореол и персонаж Лориса Фишбёрна - как искусное дополнение к не совсем стандартному блокбастеру. Дополнение приятное и спасающее, так как и Ривз, и Мосс, в сравнении даже со статичным героем Хьюго Уивинга, выглядели более блекло и 'пресно'. В остальном же, вложенные средства себя вполне оправдали, дав дыхание новой вехе в киноиндустрии и пониманию научной фантастики в общем.

Сейчас, спустя десятилетия после выхода ленты про Избранного хакера, насытившись «интерстелларами» и более реальными картинами на подобии хиллкоутовской «Дороги», тяжело подумать, что всего этого могло бы и не быть. Но случилось так, как случилось, и Вачовски послужили не самыми плохими проводниками в Новое время (в таком то волнительном 99-ом), заставив понять, что знать путь и пройти его самостоятельно - совсем не одно и то же.

8 из 10
