The Matrix, 1999
Первая часть матрицы, даже по истечению двадцати лет, снова много обещает. Она реально провоцирует, в ней много дерутся и она точно не разочаровывает. Её скрытые смысловые свойства закономерны и даже здесь не могут быть случайны. Бунтарь Морфиус не доцент Алексей Холопов, но сущность и меру организации материи разворачивает верно. Буквально за минуту, на двух пальцах (таблетки наверняка пустышки), указывая лишь дверь (это и есть свобода выбора) в рамках заданного коридора:

Матрица это система. Система и есть наш враг. Когда ты в ней, оглянись: кого ты видишь? бизнесменов, учителей, адвокатов, работяг, - обычных людей, чей разум мы и спасаем. Однако, до тех пор, пока эти люди часть системы, они все наши враги. Большинство не готово принять реальность. А многие настолько отравлены и так безнадежно зависимы от системы, что будут драться за неё.

С точки зрения квантового концепта, в нашем испытуемом мире, вообще исключительно своя выстроенная парадигма, со своими механическими, репродуктивными и даже, на всякий случай, релятивистскими законами. Такова целостность и особенность системы, и социально она зашита, по религиозному кодирована, или зацифрована высокими технологиями - не суть; суть что она математически прописана, технически смоделирована и никуда от этого не деться. Именно она и формирует нас, наши предпочтения и претензии, допустимые лишь к её качеству, в некоторых местах смахивающие лишь на дешевую имитацию или неработающую гос программу. И когда ты в ней, уже осмотревшись: ты находишь! принудительный труд, модифицированная еда, коммерческое кино, а алгоритм решения (даже выхода к самой сингулярности) по простому двоичен, потому и вся энтропия второй (тупой махач) и третьей части (одно сплошное мочилово) будет перегружена агрессией, а личный программный сбой режиссуры зациклится на многократно упрощённом варианте противостояния добра (в лице ново избранного) и расклонированного зла. Линия любви (а быть избранным, это всё равно что влюбиться), при своем огромном потенциале, еле впишется в иррациональные рефлексы прогресса. Без какого-либо внятного целеполагания.
