The Matrix, 1999
Ларри и Энди Вачавски в бытность свою мужчинами всерьез заинтересовались темой параллельной цифровой реальности, которая начала активно продвигаться в массы после повсеместного внедрения в жизнь человека компьютерных технологий. Взяв за основу такие картины, как 'Темный город', 'Терминатор' и 'Джонни-мнемоник', Вачовски создали на их основе оригинальный сюжет и преподнесли его продюсеру Джоэлю Сильверу, который решил выдать на съемки вполне кругленькую суммы и привлек к работе Киану Ривза, невероятно популярного после 'На гребне волны', 'Адвоката дьявола' и 'Скорости' актера.

Главным героем фильма становится мистер Андерсон, гениальный программист, который не прочь подзаработать денег не совсем законными операциями. и вот однажды в его жизни появляются Тринити и Морфеус, утверждающие то, что реальность, которую Андерсон знает, на самом деле не более, чем фикция и все люди находятся в рабстве у разумных машин.

Вполне понятно, что Андерсон, или Нео, воспринял подобные слова как бред, но уже совсем скоро ему пришлось кардинально поменять свое мнение, так как за ним начали вести охоту компьютерные программы с особыми боевыми функциями, способные взаправду убить человека. Понимая, что выхода у него нет, Нео отправляется вслед за Тринити и Морфеусом, чтобы узнать всю правду о мире, который на самом деле называется 'Матрица'.

Конечно фильм смотрится на уровне даже сейчас, когда мы видели немало крутых блокбастеров. Вачовски придумали стильную и действительно эффектную историю, в которой в принципе нет никаких ограничений. Нео учится прыгать через здания, обращает внимание на шикарных цифровых красоток в красных платьях и уворачивается от пуль.

Чтобы все это воссоздать, Вачовски придумали особую технику съемки и по полной вложились в спецэффекты. Их старания не прошли даром и фильм стал фактически новым началом для всего жанра фантастики. В особенности это касается замедления движений.

Думаю, сейчас найдется не много людей, которые не знакомы с 'Матрицей'. Поэтому если вы соскучились по качественной фантастике, то лучше вернитесь в недалекое прошлое и снова посмотрите 'Матрицу'.

9 из 10
