The Matrix, 1999
На момент выхода 'Матрица' произвела фурор. И в первую и очевидную очередь по причине своих уникальных визуальных эффектов, которые были достигнуты с помощью новых разработок и способов съемки. Да, правда, это сначала зацепило. Но есть огромное 'НО'. Когда сюжет начинает раскручиваться, то восторг от спецэффектов отходит на второй план, когда четко осознаешь, какой мир предстает в фильме и насколько он возможен и в нашем мире. Но обо всем по порядку.

Картинка фильма достаточно темная и с известным зеленым оттенком, свойственным для матрицы. Сюжет сначала абсолютно не ясен. Зачем гонятся за человеком, кто такие преследователи, чего они хотят. Затем авторы начинают постепенно распутывать клубок загадок, в который они сами и поместили зрителей. Это понятно. Ведь так интереснее. Продолжая просмотр, начинаешь понимать, что происходит, но как сказал один из героев 'никто не сможет объяснить, что такое матрица. Ты должен увидеть это сам'.

Актеры. Киану Ривз предстает рядовым сотрудником фирмы, который оказывается в гуще событий. И мы видим, как он мужает, принимает новую для себя роль, делает нелегкий выбор.

Фишберн хорош в роли мудрого наставника, спокоен, готов донести свою идею. Он прирожденный лидер.

Мосс досталась роль Тринити, которая неукротима, но в то же время предстает, как доверчивый человек, что готов помочь ближнему.

Уивинг просто прекрасен. Он олицетворение зла, лицо врага, с которым борются люди. На него приятно смотреть и в то же время немного боязно. А это означает, что он сыграл отлично.

Остальные актеры менее заметны, но также придают целостность происходящему на экране.

Режиссура. Братья... Тогда братья Вачовски преподнесли нам абсолютно новый мир, который заставляет под новым углом посмотреть на прогресс человечества и его негативное влияние на всех нас. Никто не исключает, что подобное может произойти и в реальности. Хотелось бы, чтобы не произошло.

Музыка. Шикарное музыкальное сопровождение на протяжении всей картины. Динамичное, насыщенное. Именно то, что и нужно в этой картине.

Кроме всего в картине отлично поставлены сцены схваток, а операторская работа выполнена на высшем уровне.

Итог. Фильма 'Матрица' - это кино-событие, которое заставило на десятилетие говорить о себе и даже обзавелось двумя сиквелами. Это действительно революционный фильм с ярким сюжетом, интересными персонажами, классной идеей.

9 из 10
