The Matrix, 1999
На заре второго тысячелетия, будучи совершенно молодым человеком, я посмотрел первый фильм культовой трилогии братьев (сестер) Вачовски. Даже несмотря на квадратный выпуклый экран старого ящика и постоянные перерывы на рекламу, мне не удалось избежать культурного шока. Если охарактеризовать этот фильм одним емким словом, то Матрица - это рок-н-ролл.

Тогда было сложно понять альтернативную теорию реальности и метафору воскресшего мессии, но зато до кончиков нейронов взбудоражили невообразимые для 1999-го года спецэффекты под андеграундную музыку. Одним из самых изощренных было уклонение Нео от пуль в слоу-мо при одновременном проезде камеры на 360 градусов. С момента премьеры мир кинопроизводства изменился, произошла революция.

Просмотр оставил множество неразрешенных вопросов. Например, кто такие агенты, как трактовать предсказание Пифии и самое загадочное - ложки нет.

Через много лет, пересматривая Матрицу на большом экране, осознаешь насколько грамотно и точно она сбита. Прекрасно продуманная арка главного героя с преображением офисного клерка в сверхчеловека в финале. Выразительно прописанные второстепенные персонажи с личными внутренними конфликтами, любовным треугольником и переходом на темную сторону силы. Ряд нетривиальных твистов, вплоть до неожиданной смерти героев. А также прекрасным и элегантным антагонистом - Элрондом в роли агента Смита. Но самое главное - это стиль, манера и эстетика Матрицы, этот нарастающий адреналиновый драйв, которым пропитана каждая сцена фильма от первой до последней минуты.

Теперь я могу ответить для себя на вопросы, которые меня волновали в детстве. Мистер Андерсон на самом деле не был избранным, он сделал Выбор им стать. Вначале, когда ночами искал обрывки информации в сети, когда следовал за белым кроликом, когда выбирал таблетку, когда пошел спасать Морфеуса и наконец, когда решил не бежать от агента. Как короля делает свита, так слепая вера Морфеуса вселила веру в Нео. Если ты думаешь, что сможешь,- ты прав, если ты думаешь, что не сможешь,- ты тоже прав. Нео поверил, что сможет.

10 из 10

Кушайте умные фильмы и не доверяйте рецензиям.
