The Matrix, 1999
Люблю этот фильм. Но после первой серии дальше можно было и не снимать.

Серьезно, чтобы понять смысл второй части, мне пришлось после просмотра прочитать описание. У меня было два варианта - либо я слишком тупая, раз не могу этого самого смысла уловить, либо его просто нет. Второй момент я отметала, ибо помню, что фильм задумывали трилогией - а значит, все должно быть продумано. Но первое мне тоже казалось сомнительным.

В итоге поняла, что адекватно воспринимать продолжение мне мешает слишком резкий контраст между идеями первой и второй части. Первая - о свободе выбора, о том, чтобы проснуться в сновидении, о том, про что Кастанеда с Зеландом писали. Вторая - об иллюзии выбора - этот столь ненавистный мною детерминизм.

Противопоставление идей очень уж внезапное. Когда смотришь продолжение, невольно переносишь подтекст первой части на вторую. Но при этом очень многое не вяжется, и ты ощущаешь себя дезориентированным. Слишком быстро возникает противоречие. И оно настолько неожиданное, что просто не умещается в голове.

Первая же часть абсолютно идеальна. И драк, кстати, в ней тоже умеренное количество. При просмотре остальных серий создается ощущение, что это все снимали, потому что зрителям понравилось смотреть на махач.

10 из 10
