The Matrix, 1999
Итак, 'матрица' - 5 лет написания сценария, мучительное выбивание бюджета и острый ум тогда ещё братьев Вачовски. Сегодня уже забавно наблюдать, как система прошлась по братьям, разглядев в матрице экстремистский подтекст. Понятно, что мужской пол более логичный, поэтому из братьев сделали сестёр... и это, конечно же, сказалось на их творчестве, которое стало более глупым...

Многие говорят, что братья в этом фильме просто грамотно понатаскали из других источников вдохновения. А почему бы и нет? Своё слово фильм буквально проорал. Первый фильм растаскивали на цитаты и даже фильм о съёмках смотрели с интересом. Тарантино тоже многое из старых фильмов переносит в свой сценарий.

А теперь о фильме. При его разборе понимаешь, что для вникания в сюжет нужно обладать уймой знаний и кучи первоисточников - 'призрак в доспехах', 'акира', 'тёмный город', 'Алиса в стране чудес и Зазеркалье', 'Волшебник страны Оз' и др. Разборов этого фильма уйма и каждый раз при просмотре открываешь новые нюансы, которые собираются в цельную картину. Полноценный разбор фильма займёт не один десяток страниц. Хоть и недостатки всё сильнее бросаются в глаза. Морфеус, который не верит в судьбу из-за манипуляций, но верит в предсказания Оракула о пришествии избранного. Сюжет, который предлагает борьбу с с системой, но не показывает альтернативы. Особенно эта вся борьба смешно выглядит на фоне сиквелов - сначала матрица это абсолютно зло и воплощение мирового контроля за людьми. А в сиквелах матрица не такое уж и зло, а истинное зло - сверхвирус в виде бывшего агента Смита. Также действительно непонятно, как Сайфер выходил на связь со Смитом без оператора... Кто его подключал?

Но это всё мелочи. Лоуренс Фишберн как и Морган Фримен идеально объясняет канву сюжета. 'Матрица - диктат, целый мирок, надвинутый на глаза, чтобы скрыть правду - ты только раб и с рождения в цепях, в клетке, которую не ощутить'. Многие критики цепляются к мелочам, хотя упускают временные рамки событий фильма - это всё-таки XXII век. А откуда вы знаете, как там люди живут? Многое из XIX века нам сейчас кажется странным. К тому же матрица лишь имитация мира из XX века. А откуда кто знает, как должно происходить всё в иллюзий.

Кто-то не понял фразу 'ментальное воплощение виртуального Я'. Делом в том, что в программы в компьютерах имеют цифровой вид. А этот вид не слишком подходит для имитации реальности. Поэтому в дело вступает оболочка, то есть проекция кода в головы людей в виде привычных импульсов в мозговые рецепторы - зрительные, обонятельные, осязательные...

Так же объясню фразу Тринити в машине к Нео о дороге, которую он уже знает. Это о том, что он по этой дороге вернётся в свою привычную рутину и также не будет ничему удивляться.

Весь фильм это сатира на общество потребления. 'Каждый неразбуженный - потенциальный агент'. 'Мы не освобождаем разум взрослых людей'. Подростки - легко внушаемы, а взрослый человек с возрастом сильнее цепляется за привычный уклад и не хочет это терять.

Авторы очень тонко ходят по грани, маскируя критику системы элементами боевика и зрелищными постановками. Те, кто не понимает фильма, не знакомы с аллегорией и не понимают отсылок.

Опять же фильм не идеален, но это хорошое и глубокое произведение.

Р.S. Не нужно было делать сиквелы... как трилогия 'Матрица' вообще не воспринимается.

8 из 10
