The Matrix, 1999
Чтобы найти истоки «Матрицы», рассмотреть следует весь наш исторический период. Ещё какие-то десять тысяч лет назад люди жили без социальных предрассудков, хоть и в абсолютной дикости. Цивилизация развивалась, но развивались с ней и губительные стереотипы, которые уже к концу второго тысячелетия нашей эры сделались ужасным и губительным злом. Дуэт Вачовских, тогда ещё бывших братьями, заимствовал идею «Матрицы» сразу у нескольких создателей аниме, но наиболее ранним предвестником этого фильма я смело называю всем хорошо знакомые произведения Льюиса Кэррола – «Алиса в Стране Чудес», «Алиса в Зазеркалье» и небольшая поэма под названием «Бармаглот».

Мир, существующий за счёт выдуманных ценностей, в котором каждый обязан быть частью системы, хочет он того, или нет, в котором все до единого зомбированы верхушкой власти – нет, это не улей пришельцев из произведения Герберта Уэллса, это человеческая цивилизация на планете Земля… В мироустройстве, в котором абсурдные законы – это норма, а справедливость – утопия, каждый, подобный Томасу Андерсону, задастся вопросом, а не кошмарный ли это сон? И если это сон, то какова реальность? А реальность едва ли произведёт на нас положительное впечатление: разум чуждой нам природы пьёт нашу кровь в обмен на самую примитивную пищу.

Можно долго рассуждать о потрясающей философии, благодаря которой «Матрицу» можно смело назвать фильмом двух тысячелетий, но успех пришёл к ней не только благодаря идее. В плане технологий создания этот фильм переплюнул абсолютно всё, что уже существовало на тот момент. Да, эффект замедления применялся и ранее, но именно в «Матрице» его использование оказалось действительно качественным. Кроме того, многочисленные погони и схватки показаны не только и не столько ради зрелищности, сколько для того, чтобы удачно вписаться в сюжет. Без сомнений, лучшим фильмом можно назвать тот, в котором приятное сочетается с полезным. И едва ли найдётся достойны конкурент, способный потеснить «Матрицу» в истории большого кино.

Вне всяких сомнений, «Матрица» стала настоящим прорывом не только в категории киберпанк, но и в области постапокалиптики. Благодаря большим стараниям режиссёров она выглядит как нечто более высокое, чем «Трон», «Терминатор» и даже «Бегущий по лезвию». Это фильм о борьбе за истинную свободу. Свободу, от которой некоторые так успели отвыкнуть, что заново приобрести её уже не захотят.

Безусловно «Матрица» стала знаковым фильмом в карьере Киану Ривза, Лоренса Фишбёрна, Кэрри-Энн Мосс, Хьюго Уивинга и Маркуса Чонга. Она оказала сильное влияние не только на фантастику, но и другие жанры кино, в которых до сих пор вспоминают её с уважением. Благодаря «Матрице» лично я открыл для себя такого певца как Мэрилин Мэнсон, чья знаменитая песня «Rock is dead» звучит в титрах, а также несколько иначе взглянул на окружающий меня мир. У многих ещё свежи воспоминания о пугающей дате 21 декабря 2012 года, когда наша цивилизация должна была исчезнуть. Есть те, кто утверждает, что мы тогда действительно умерли, и уже не первый год находимся в Матрице. Так ли это, никто не узнает, ведь система виртуального мира не терпит ошибок и устраняет их при помощи агентов...

Об успехе «Матрицы» можно судить и по тому, что даже спустя много лет актуальность этого фильма не то чтобы не снижается, а даже растёт. Наш контрастный мир, в котором умудряются сосуществовать замкнутость индивидов и навязываемая многим работа в команде, как никогда нуждается в напоминании истинных ценностей, которые – как знать? – в дальнейшем и правда могут оказаться совершенно недостижимыми.

10 из 10
