The Matrix, 1999
'Матрица' как доказательство гениальности братьев (сестер) Вачовски.

Просмотр этого фильма после его выхода в прокат для многих оказался колоссальным потрясением и неким необратимым событием в мире кинематографа.

Кибер-панк в кино конца XXв.? Боевик, который заставляет думать? Отнюдь это то, что хотел видеть Голливуд, но это именно то, чего хотели Вачовски! “Добро пожаловать в реальный мир” – гласил слоган картины, и это было приглашением в дебри данной антиутопии.

Фильм вышел в 1999 года, и стал до жути актуален, ведь это был расцвет компьютерных технологий, они начинали заполонять буквально всё. Матрица – это смесь, смесь уймы разных вещей: философии восточных религий, идей Кэррола и уймы антиутопической литературы. Вся картина пропитана зеленым эффектом, что вызывает чувство некой фальши.

В чем же успех этой картины и почему Вачовски можно смело называть гениальным тандемом?

Идея. Несомненно, это тот самый фильм, в основе которого лежит идея. Посыл фильма взбудоражил умы зрителей. Это отличает Матрицу от многих других картин - научно - фантастический мир, показывающий несостоятельность большинства и всемогущество избранного, поданные в формате боевика - это то, что определенно нужно было зрителю. Шаблонности здесь нет. Внимание к деталям. Чего только стоят тысячи литров воды, вылитой для создания дождя, создающего атмосферу угасающего мира...

Плавно переходим к картинке в целом. Чем многим людям, смотревшим матрицу, но не мыслящим достаточно глубоко запомнилась картина? Безупречно по меркам тех лет поставленные сцены схваток, спецэффекты - все это несомненно достойно внимания. Знаменитые “slo-mo”, для которых 'как в матрице' стало чем-то вроде названия.

Матрица в данной картине – это метафора, показывающая мир как иллюзию человеческого разума, а машины, которые стали синопсисом – это вся боль, что скрыта под этими иллюзиями.

Зрителя весь фильм держат в некотором напряжении. Догонялки, сцены драк и сражений, моменты казалось бы безысходности и нетривиальные из них выходы, несложная, но интригующая линия любовных отношений - все это не дает оторваться от экрана даже искушенному зрителю.

Главный герой – Томан Андерсон, более известный по своей клички – Нео. Человек живущий двумя жизнями: днем он типичный офисный рабочий, а всё свободное время Андерсон проводит за компьютером – он Хакер, он Нео. Нам показывают его рутину, он не понимает что есть реальность, и задаётся вопросом, что вокруг него, сон или реальность? У героя уйма вопросов, на которые не сможет ответить никто вокруг.

Морфиус – человек, который верил, верил всю свою жизнь, что найдет избранного, того, кто окажется сильнее “матрицы”, и он находит. Именно он поставил выбор перед Нео: узнать правду о мире, узнать что такое матрица, или забыть всё, и проснуться у себя в постели как ни в чем не бывало. Он верил, что Нео избранный даже тогда, когда никто не верил. Он жил своей верой.

Сюжет фильма повествует о том, как главный герой узнаёт, что мир не в порядке, что вся “действительность” окружающая его – это лишь сон, и человечество существует только внутри него, ведь они просто рабы машин, а именно батарейки для их мира, для “настоящего”. Это не могло не поразить умы людей живущих в мире технологий.

Вачовски задали новую планку для кинематографа, ведомые своей идеей и искренней верой в неё.

Картина нашла своего зрителя и среди любителей красочных файтинг - сцен и среди любителей сложных сюжетных линий. Идея, отлично подобранные актеры, спецэффекты, внимание к деталям, вера в свое детище - все эти факторы сложившись и привели к успеху Матрицы.
