The Matrix, 1999
Нижеизложенное сложно назвать полноценной рецензией. Это скорее мысли и воспоминания.

У каждого человека найдется фильм, который он с каждым годом пересматривает вновь, и вновь ощущает отголоски тех чувств, которые испытал когда-то давно. Возможно, именно это и является причиной, - вспомнить, каково это было. Каково было во времена столь далекого миллениума стать свидетелем новой эры не только в кино, но и в своей жизни, на тот момент осознавая все это чуть меньше, чем сейчас. Когда поздним вечером субботы по РТР показали Матрицу.

Матрица открывала глаза особо впечатлительным и поражала воображение искушенных. В свое время она буквально перевернула представление о графике в кино, позволив сполна окунуться в свой потрясающий воображение мир. Мир неведения и обмана, мир безжалостной тирании и истребления, мир марионеток в капсулах. Мир, где прав у человека не больше, чем у огурца в теплице. Где все твои мотивы, желания, чувства ничего ровным счетом не значили, пока ты невинно спал в бульоне из себе подобных.

Хотел бы заурядный человек проснуться и узнать гибельную правду? Обменять свою привычную жизнь на вечное скитание по задворкам разрушенной цивилизации, существование в городе, находящимся по соседству с адом, где также нет места ни солнцу, ни надежде. Не проще ли было бы выбрать синюю таблетку, не исследовав глубины страны чудес. Жить в знакомом мире, где у тебя есть родные, есть надежда на будущее, амбиции и цели, где есть стабильность. Выбрали бы вы красную таблетку, зная, что впереди?

Нео выбрал не зная, а узнав не пожалел.
