The Matrix, 1999
Я никогда не пересматривал Матрицу, первый и последний раз я видел её лет наверно в четырнадцать. И тогда она мне невероятно нравилась и казалась чрезвычайно глубокомысленным и даже философским произведением. А уж визуальные решения и вовсе приводили в восторг, крутые драки с обилием слоу мо, пафосные костюмы и врезающиеся в память зелёные строчки компьютерного кода бегущие по чёрному матовому экрану.

Сейчас же моё мнение о ленте всё таки поменялось, хотя и не кардинально. Это всё ещё хороший фильм, пусть и устарел он несколько быстрее чем я ожидал. И дело вовсе не в компьютерных эффектах, они то и сейчас держатся достойно. Просто сейчас в глаза стала бросаться напыщенность происходящего, попытки замаскировать сюжетные ошибки пафосом. Именно из-за последнего многие вроде бы культовые диалоги сейчас сложно воспринимать всерьёз.

Матрица безусловно цепляет на самом глубоком, идейном уровне. Мир в котором машины победили и разводят людей в качестве источника энергии запоминается. Но вместе с тем сам мир и вызывает массу вопросов. Основными из которых являются почему люди, а не какие нибудь электроскаты или вовсе бактерии? Ну или если всё таки люди, то для чего нужна сама матрица, не проще ли экономить энергию и держать батарейки в искусственной коме.

Несмотря на наличие не состыковок в сеттинге фильма он всё равно вызывает интерес у зрителей. И да лента задала стандарт по построению экшен сцен на многие годы вперёд.

7 из 10
