The Matrix, 1999
Можно сказать, что 'Матрица' - это один из лучших фильмов в истории мировой фантастики (и кинематографа в целом). Но фраза эта будет звучать безлико и как-то унифицировано, словно сама Матрица, вдохновившись при плановом (а как иначе?) пересмотре этого шедевра прекрасной демонстрацией своего зелёного кода, решила в очередной раз похвалить сама себя.

Можно сказать, что 'Матрица' потрясает разнообразностью и высочайшим уровнем изобретательности своего визуального ряда. Но попытки описать его также будут выглядеть подозрительно, как будто компания агентов собралась возле компьютера (пока Матрица занята пересмотром, можно не работать) и наперебой вспоминает любимые сцены из фильма (благо, выбор, мягко говоря, есть).

Можно сказать, что в 'Матрице' вечная (потому что гениальная. Или наоборот?) идея об иллюзорности Вселенной (не стоит мелочиться, не тот фильм) является источником удивительно продуманного сценария, который вмещает в себя и создание целой кинематографической вселенной (как, например, 'Звёздные войны' или 'Терминатор'), и сочетание фундаментальных философских идей древнего мира с размышлениями великих антиутопистов ХХ века (Замятин, Хаксли, Оруэлл и др.), и глубокую символичность в именах персонажей, и многое другое. Но и этот подход не годится, ведь тогда легко представить, что этот отзыв написала Пифия (Оракул), которая, как известно, 'знает достаточно'.

Таким образом, чтобы придать этому отзыву хоть малейшее подобие индивидуальности (фильм-то, помимо прочего, и об этом говорит), выделю из всей бесконечности того, что о нём можно написать, только две мысли.

'Матрица' - это великолепный пример проявления одной из граней глубинной сущности кинематографа, а также одной из главных особенностей его взаимодействия со зрителем.

Глубинная сущность кинематографа, помимо прочего, заключается в удивительной, непостижимой способности (настоящем даре!) запечатлевать (и, таким образом, делать бессмертными) трудноуловимые и ещё более трудновыразимые детали (хоть и мелкие, но невероятно красноречивые) навсегда уходящих в прошлое времён.

Например, первая сцена с участием спящего возле своего компьютера Нео. Чего только стоит его монитор на электронно-лучевой трубке! А дизайн новостной ленты Интернета! Такие замечательные детали прекрасно выражают дух архаичного виртуального подполья, который пронизывает многие сцены этого фильма и становится ещё более ценным из-за того, что второй и третий фильмы лишены его.

А одну из главных особенностей взаимодействия кинематографа со зрителем можно выразить при помощи легендарной сцены (а других, собственно, в этом шедевре и не наблюдаю) с 'ложкой, которой нет':

- Не пытайся согнуть ложку [выяснить весь объективный смысл фильма]. Это невозможно. Вместо этого, лучше попытайся осознать правду.

- Какую правду?

- Ложки нет.

- Ложки нет?

- Тогда ты увидишь, что гнётся не ложка, а ты сам.

10 из 10

Искусство может рассказать о человечестве намного больше, чем человечество об искусстве.

И получается, что жизнь - это Матрица, агенты - это цензура, а кинематограф (и всё искусство в целом) - это реальность.
