The Matrix, 1999
Девоченции решили пересмотреть 'Матрицу'. В нашем распоряжении был домашний кинотеатр, два килограмма плова, кастрюля овощного салата и коробка макарунов.

Кроме того, что братья Вачовски сменили пол, произошли и другие изменения относительно Великого фильма. Я наконец поняла, что они имели в виду под гнущимися ложками, и почему пифия дала такие противоречивые предсказания. Образ Нео заиграл красками эпохи Возрождения, вспомнился 'свободный и смелый мастер' из манифеста Пико де ла Мирандолы, а образ цифрового Христа отошёл на второй план.

Процитирую:

«Не даём мы тебе, о Адам, ни своего места, ни определённого образа, ни особой обязанности, чтобы и место, и лицо, и обязанность ты имел по собственному желанию, согласно своей воле и своему решению. Образ прочих творений определён в пределах установленных нами законов. Ты же, не стеснённый никакими пределами, определишь свой образ по своему решению, во власть которого я тебя предоставляю. Я ставлю тебя в центре мира, чтобы оттуда тебе было удобнее обозревать всё, что есть в мире. Я не сделал тебя ни небесным, ни земным, ни смертным, ни бессмертным, чтобы ты, сам, свободный и славный мастер, сформировал себя в образе, который ты предпочтёшь. Ты можешь переродиться в низшие, неразумные существа, но можешь переродиться по велению своей души и в высшие, божественные».

Пико дела Мирандола, Речь о достоинстве человека.

P.S а ещё заметила подчёркивание роли еды в формировании 'матричного сознания'. Сайфер продал душу за стейк и бокал шардонне, пифия угощает Нео печенькой, намекая на 'съешь и всё забудешь', свободный экипаж Навуходоносора употребляет питательную смесь. Братья Вачовски в бытность мужиками страдали от избыточного веса, и тема калорий-убийц знакома им не понаслышке.

10 из 10
