The Matrix, 1999
Томас Андерсен (Киану Ривз) - скромный программист, первая половина жизни которого, дневная - рутинная работа, как необходимость для существования, необходимость жизни.

Но вторая половина жизни - ночная, где он становится хакером, путешествующим по компьютерным сетям, находя в компьютерном мире подлинную свободу, раскрепощенность своего я. Отсюда - поздний подъем иногда.

Такая раздвоенность своего я от нереализованности в мире внешнем и реализованности в мире другом, скрытом раскрыта на другом примере героя Эдварда Нортона в 'Бойцовском клубе' но под другим направлением. И эти фильмы созданы в одно время. Но сколько людей с конца девяностых и по сегодняшний день открыли для себя сладость этого нового виртуального мира компьютера, иных современных технологий, где можно реализовать себя и просто забыться. Возможно поэтому Томас - собирательный образ человека нового времени - Нео. Но хорошо ли то, когда вообще вступает противоречие между миром реальным и виртуальным, и преобладает второй? Не несет ли это угрозу?

Но Томаса находят люди Морфеус - ассоциации со сном - гранью между реальностью и вымыслом (Лоуренс Фишберн), Тринити (Кэрри Энн Мосс). Они утверждают, что он Томас - этот скромный хакер, такой как многие, является избранным в неком глобальном столкновении существ, надевших темные очки и людей - невидимой войне. Столкновении, которое произойдет в будущем, которое окажется непозитивной антиутопией, миром, который уже показан: он сер, тускл, мрачен. Холодные многоэтажные здания с пустыми квартирами. Красота природы, деревьев, цветов - где все это? Этого в мире будущего нет, потому что машина в образе этих людей в темных очках пытается оказаться сильнее. 'Человек - это вирус, болезнь, которую нужно остановить. Мы - лекарство' - уверяют эти существа. Эта проблема взаимосвязи человека и техники в антиутопии будущего уже затронута в таких фильмах, как 'Терминатор', отчасти и 'Судья Дредд'.

Но прежде чем стать избранным, лидером, способным возглавить сопротивление, Томасу нужно самому поверить в это: во-первых, сделав выбор из двух таблеток из рук Морфеуса о необходимости вообще входить в этот ирреальный мир, а во-вторых, что еще должно произойти, чтобы стало очевидно - действительно ли Томас - тот самый?

И что способно помочь Нео в тот момент, когда он был на грани? Какова роль Тринити? И о чем это говорит? Что по прежнему является доминирующими ценностями в мире?

Но что же есть матрица?

И этот философский вопрос, раздвоение личности самого Томаса, как собирательного образа многих из современного человечества в том, что идет преклонение перед виртуальным миром, упоение им, его культ с одной стороны; понимание потенциальной, скрытой опасности этого мира в будущем с другой стороны, которое будет непонятно каким именно актуален, важен на сегодняшний момент.

7 из 10
