The Matrix, 1999
Он получил Оскара только за техническую сторону, тогда как надо было дать за лучший фильм, сценарий и режиссуру. Это величайшее кино Голливуда по глубине духовных и философских вопросов. Имею ввиду все три части. Неправильно говорят, что первая часть - самая лучшая. Чтоб понять задумку Вачовски, надо смотреть все три, иначе не ясен смысл. Я сначала не уверена была, правильно ли поняла задумку. Но посмотрев интервью с бр. Вачовски, которые сказали, что собрали в этом фильме сливки Западной и Восточной философии, а именно преимущественно идеи Гегеля и Индуизма, я утвердилась в мысли, что поняла все правильно. Идеи не новые и не Вачовски придуманные, но этот фильм - в своем роде мессионерский, он сделан для распространения духовных и метафизических идей в современном обществе. А чтоб заинтересовать общество этими слишком серьезными мыслями, нужно было перевести их на привлекательный язык кино как ведущий вид искусства: сочетание киберпанка с научной фантастикой - хороший выбор. Именно в перевоплощении древних философских идей на этот язык и есть продукт гениальности Братьев.

В чем смысл трилогии? Выражаясь языком Индуизма, Бог (Архитектор) создал души и поместил их в разные миры - есть миры обусловленные (где Нео изначально жил), где души находятся в наиболее неестественных для себя условиях, далекие от своей истинной сущности, а есть миры духовные (как Зион). Но при этом Бог всегда оставляет за конкретной душой выбор как и где жить, собственно в этом и есть смысл существования. На примере Нео показано, что именно в этой борьбе с непреодолимыми обстоятельствами и развивается духовная идея души. Все миры и все сущности созданы Богом - аллегория с написанием компьютерных программ: и агеты Смиты, и Оракул, и даже Зион - есть по сути всего лишь написанные Архитектором/Богом программы. Как Кришна, если захочет, проявляет себя в одном из миров, заходя в иземерениях данного мира, так и Архитектор может через свою электронную версию разговаривать с существами в рахных мирах. Но в конечном счете, абсолютно все миры и люди есть всего лишь игра Господа, который для своего собственного совершенствования и развлечения создает все это. Совершенствования - в том смысле что, Ему интересно посмотреть, когда созданные им существа действуют непредсказуемо. Будучи полностью 'плоть от плоти' божьей, душа как часть Бога, однако совершает независимые от Него поступки - и таким образом через эти аффилированные части Бог познает самого себя все глубже.

Разумеется, почти никто не понял всей задумки Братьев Вачовски, но какие-то проблески сознания все-таки этот фильм пробудил в зрителях, задел за какие-то подсознательные струны, попытался встряхнуть обусловленные души Западного общества. И почитав биографию Вачовски и историю создания фильма, я поняла, что именно Бог очень хотел продвинуть это кино в массы, не иначе как с божьей помощью голливудские продюсеры решили вложить уйму денег в неизвестных, неопытных и нищих на тот момент братьев. Потому что разве американские подростки стали бы когда-то читать индийскую или немецкую философию? Нет, а зрелищный со спецэффектами фильм - разумеется да.

10 из 10
