The Matrix, 1999
Сможете ли вы поверить в то, что ваша жизнь – лишь иллюзия, воссозданная с помощью программного кода? Все совершенное вами в жизни, та рутина, которая поглощает вас ежедневно, окружающие люди и объекты являются набором единичек и нулей. А настоящий мир существует по другую сторону реальности, в которой люди являются частью программы поддержания работоспособности машин.

Героя этого фильма вырывают из запрограммированной жизни, погружая в пучину событии, способных запутать своей невероятностью даже прожженного любителя фантастики. С самого начала парня ставят перед выбором: живи в несуществующем мире или загляни за ширму и поверь в свою силу. Выбор, отличающий человека от машины, нерациональный, побуждаемый желанием пойти по своему пути, не опираясь на верность логики. По ходу происходящего раскрывается страшная правда уничтожения человечества искусственным интеллектом, беспощадно использующим человека как часть функционального процесса. Небольшая группа, представляющая оппозицию, обучилась подключаться к программе, «Матрице», чтобы возвращать людей к реальности. Но наш главный герой отличается от них, поскольку способен не просто к подключению, но и к подчинению, изменению, уничтожению частей программы. Его избранность не только в этом – он не лишен человеческих чувств, ведь именно любовь пробуждает перечисленные способности. Любовь, не свойственная ИИ. Противопоставление как основополагающее фильма: мир программный и настоящий, человек и программа, а также борьба внутри противоборствующих, среди которых тоже не все гладко. В итоге, наш «супергерой» оправдывает ожидания Морфеуса, а значит, выполнит предназначение и приведет людей к победе. Сюжет действительно потрясающий.

Отличный актерский состав: Киану Ривз, известный мне ранее по роли в фильме «Адвокат дьявола», играет весьма харизматичных персонажей, олицетворяющих добро и свет среди тьмы; Лоренс Фишбёрн из оригинально поставленного ужастика в космосе «Сквозь горизонт»; невероятная Кэрри-Энн Мосс и прочие.

По визуальной составляющей, без лишних слов.

Культовый фильм всего времени.

10 из 10
