The Matrix, 1999
Тема нереальности реальности затрагивалась в картине 1998 года 'Тёмный город'. 'Матрица' развила эту идею.

Принято считать, что фильмы с гигантскими бюджетами, к тому же не являющиеся артхаусом являются глупыми аттракционами. Такое кино, как 'Молчание ягнят', 'Терминатор', 'Матрица' опровергают это. Братьям Вачовски удалось создать прекрасную, интересную, запутанную историю с занятной концепцией. По уровню она на голову выше того же 'Джонни Мнемоника'. Несмотря на хронометраж, 'Матрицу очень интересно смотреть до самого конца.

63 миллиона баксов реализованы здорово. Хотя есть ляпы, простительные для фильма, не спорю, иногда эффекты выглядят слабо. Но это 1999 год. Сцены боя, особенно в конце выглядят куда лучше, чем на 1999 год. Кстати, У. С. Андерсон в одной из 'Обителей зла' скопировал упомянутую сцену чуть ли не полностью. Герои в фильме живые, им хочется сопереживать. Саундтрек неплох, спасибо Дону Дэвису.

Актёры. Киану Ривз прекрасен, об этом много было сказано. Лоренс Фишбёрн понравился. Кэрри-Энн Мосс отыграла на уровне, без серьёзных ошибок.

Отличное кино. В своё время он перевернул представление о кино не просто так.

9 из 10
