The Matrix, 1999
Сейчас сложно судить, давно это было. Но зато как! Спецэффекты, звук! К сюжету есть вопросы, но главным здесь видится трансформация сознания героя, на фоне как раз вторичности сюжета. А одна из самых больших заслуг этого фильма - своевременность. Ведь, в каком-то смысле, 'Матрица' - это фильм-рефлексия о старом мире и фильм-предупреждение о грядущем. Как два мира - старый и новый, так и два мира в кино - реальный и виртуальный, 'Матрица' на полпути, где Morpheus указывает на реальную дверь в нереальный мир.

10 из 10
