The Matrix, 1999
Лично к матрице, относился в основном нейтрально. Конечно, видел самые важные эпизоды со спецэффектами, которые остаются в памяти. Но чтобы полностью, оставаться у экрана, вместе с картиной, такого не было. Смотрел, только частично. Но когда просматривается этот фильм полностью, то многие, дополнительные моменты вспоминаются, означая что лента знакома и имеется представление о ней.

Вообще для 1999-го года, картина превосходна. Сейчас уже и неудивительно, что фильм уже тогда приобрёл важный статус для себя. Вошёл в топ 250 лучших фильмов, и собрал многочисленные сборы везде. От себя могу сказать: кино яркое, эффектное, специфичное, несущее знак качества.

Визуальная составляющая. Телефон, являющийся порталом-выходом из матрицы в реальность - смотрится отлично. Полёт Тринити, в замедленном действии, а также боевые сцены и визуальные трюки Нео - просто незабываемы. Движения агентов, тоже впечатляют.

Актёрская игра. Киану Ривз, Лоренс Фишбёрн, Кэрри-Энн Мосс, Хьюго Уивинг - отыграли своих персонажей просто прекрасно. Каждый из них, выглядит очень изящно и эффектно.

'Матрица' - фантастический боевик, сделанный очень хорошо. Единственное, что неоднозначно в этой ленте, так это, довольно не лёгкий для восприятия сюжет, и незначительные шероховатости. Но всё же, визуальные эффекты и специфичные бои, компенсируют всё с лихвой.

8 из 10
