The Matrix, 1999
Вне сякого сомнения один из краеугольных фильмов кинематографа, чьи азы и формы заложили фундамент на годы вперед. Порой интересно становится, каким бы стал кинематограф, выбери Нео из двух известных нам таблеток другую.

Фильм нашпигован новомодными явлениями, интересными сюжетными поворотами и качеством всего и вся. Это фантастический боевик, прикрытий под маской философии, имеющий глубокий смысл, заставляющий зрителя после финальных титров задуматься. Перегруженный на первый взгляд информацией сюжет ровно и четко ложиться на полочки сознания, вызывая восхищение. Рука невольно тянется на ''Play'', дабы вновь насладиться целой россыпью особо понравившихся вещей.

'Матрица' опередила время, появившись, словно Марти Макфлай, из ниоткуда. У картины даже есть свой Док, есть свои особенные гаджеты. Режиссеры не стесняются показывать нутро своего воображения, поражая даже сейчас, в 2017 году. Устройство мира слишком сильно похоже на устройство киношной матрицы, и это знание, дарованное зрителям со стороны режиссеров заставило последних привнести себя в жертву собственному детищу, во благо, разумеется, светлого будущего. И совершенно неважно, насколько неровными получились два последующих фильма (которые, вобщем-то, должны были всего лишь удержать планку, расширив вселенную первой части), о том, что после 'Матрицы' случилась творческая черная дыра, и Вачовски напомнили о себе, как революционерах лишь в 'Облачном атласе'.

Нео суждено было стать избранным, и он свою цель выполнил. Поменяв отношение кинематографистов к спецэффектам, постановкам боевых сцен и прочим модных фичей, ставших неотъемлемой частью блокбастерной культуры.
