The Matrix, 1999
Фильм переворачивает воображение. Он меняет всё в голове. Это ужасно. После него многие годы ты смотришь на мир, как на 'схему'. Не знаю, что было в голове у братьев Вачовски, и знать не хочу. С точки зрения новаторства, эффектов - ну это ну просто шикарный, легендарный фильм. Как фантастика - ну просто равных ей нет, на мой взгляд. Наверняка все уже разгадали его. На самом деле всё просто. 'Мы живём в кибер мире. Мы подключены к общей компьютерной схеме. Но кто нибудь возьмёт да и начинает взламывать отлаженный игровой, ненастоящий мир. Тогда его начинают уничтожать. Система борется за выживание' Вот и весь сюжет. Но, гениально то, что система, любая, действительно борется за выживание. Особенно это видно в человеческом обществе. Но, если кто то вдруг поверил в то, что он на самом деле подключен к компьютеру и живёт вымышленной жизнью - пусть сначала это докажет.

10 из 10

Но, к просмотру не рекомендую, потому что этот бред снят слишком серьёзно, что забивает голову.
