The Matrix, 1999
Матрица. Какие ассоциации? Первые ассоциации – первая правда, быть может фильм? Или сердце фотоаппарата? А может быть сама идея о том что реально а что нет?

Просмотр фильма наталкивает разных людей на разные мысли. Одни допускают возможность, возможность того что все так как показано в фильме, что наш мир нереален и мы внутри программы. Но как проверить? Пока вы не станете избранным и вас не пригласят сесть в кресло, это так и останется предположением. Можно принять эту идею и жить с ней всю жизнь так и не поняв в чем суть. Или сойти с ума находя подтверждения там где их нет и никогда не было.

В нашей жизни есть все, все чтобы каждый из нас был счастлив, но почему у многих возникает ощущение что тут что-то не так? Мы ищем причины, но возможно ищем их просто не там? Матрица…что это? Кем-то созданная симуляция? Но кем? Пришельцами или машинами? Или самими же нами? Как вы думаете видит мир шизофреник? Или ребенок? Существует ли связь между видением мира и матрицей?

Фильм посылает нам сотни метафор про нашу с вами жизнь, и это не машины. Это не пришельцы, это не борьба добра и зла, и не про нереальность нашего мира. На протяжении всего сценария автор хочет донести кучу мыслей, ценный смысл которых может понять далеко не каждый. Но то что я скажу может дать вам это понимание.

Матрица – это система, да это система в которой мы с вами живем. Эта система имеет разные программы для предотвращения её разрушения. Но разрушения кем? Избранные – прямая угроза, они это те кто понял, кто знает правду. Их не может быть много и в нашей жизни мы видим сотни примеров работы таких программ. Большинство вещей в этой системе создано для того чтобы не дать нам понять, не дать даже момент времени на вероятность попытки такого понимания что мы в системе.

Видение мира…с возрастом оно укореняется все глубже…в какой то момент вы даже ловите себя на мысли что не можете принять даже возможность того что мир это не то что вам рассказывали, не то чем вам пичкали головы родители, учителя, чины. И это хорошо если ловите, намного хуже когда вы не осознаете уже ничего, ваш уровень сознания настолько мал что в него уже не вмещается все многообразие вариантов которые дарит вам мир. Когда все что вы делаете и чем заняты – это серия однородных реакций которые происходят непонятно зачем, просто потому что вы так привыкли.

А думали вы когда-нибудь сами? Задумывались ли о том что все это отнимает слишком много времени. Деньги, развлечения, просмотр телевизора, посиделки в интернете, работа…зачем? Вы задавали себе этот вопрос? Для самоудовлетворения? Для выживания, например, возможно работать только на себя заведя хозяйство, но многим эта жизнь покажется скучной. Мы привыкли к другому…Матрица…она повсюду…Её влияние начинается с самого нашего рождения, окружающие нас люди…они дают нам ответы…ответы которые им давали когда-то самим…которые они так бережно пронесли через свою жизнь и были на 100% уверены что мир именно такой… Земля круглая, мы должны учится, потом работать, в свободное время развлекаться, заниматься ерундой, смотреть телевизор, покупать дорогие вещи, следить за собой, чтить мораль, уважать чувства верующих или принять какую то религию, соблюдать законы, защищать родину, но только не думать: «зачем нам это все?»

Не видеть правду, не проснуться вне матрицы где все отнюдь не так хорошо как в ней. Ведь в знании печаль, розовые очки сломаны, теперь уже не быть прежним. Дороги назад нет. Но у каждого кто слышал это все есть выбор. Красная или синяя? Я подвел вас к той двери которую вы должны открыть сами, дороги назад не будет. Станете ли вы избранным?

10 из 10
