The Matrix, 1999
« - Ложки не существует.» ( с )

Прежде чем приступить к разбору такого культового фильма, как «Матрица», следует задать вопрос – нужно ли быть великим режиссёром для того, что бы снять великое кино? Или достаточно просто элементарных владений профессией и познаний в определённой, актуальной для выбранного материала области? Возможно для этого ещё должны счастливо сойтись звёзды? А может просто всё дело в том, что автору посчастливилось выйти на сцену со своим творением в тот момент, когда в подобного рода проектах был дефицит? Сложно ответить на такой, вроде бы простой вопрос, ибо как мы видим – он имеет множество подводных камней и неоднозначных ответов. Ведь есть же некоторые постановщики, творчество которых протекает в прокрустовом ложе «арт – хауса», но благодаря одному признанному широким зрителем фильму – их коронуют «великими» и ждут появления новых творений. Однако, я всегда был убеждён, что по настоящему великим мастером, может считаться лишь тот, который работает с трепетом над каждым своим произведением, создав за продолжительную карьеру как минимум несколько выдающихся картин. Но бывает и так, что сняв чисто случайно невероятно успешный, высоко оцененный и коммерчески прибыльный блокбастер – режиссёр в дальнейшем нечего столь же хорошего не выдал, как не старался выдавить из себя очередной шедевр. Тем более сложно работать таким вот «курочкам Рябам» в Голливуде, где не только широкий спектр возможностей и большие в сравнении с Европой бюджеты – тамошним продюсерам, вкладывающим целые состояния в производство рассчитанных на широкий прокат кинолент – самое важное не их культурно – художественная ценность, а заработанные им в кинотеатрах деньги. И если режиссёр молод и не имеет громкого имени, то первый же вышедший комом блин – вполне может оказаться последним. Кому охота бросать деньги на ветер, оплачивая творчество неизвестного неудачника? Это я всё к тому, что как бы сегодня мы не относились к брату и ( теперь уже ) сестре Вачовски – своё «золотое яичко» они уже снесли, сняв один из самых известных и популярных кибер – панк хитов в истории кино. Причём сделали они это тогда, когда про данный жанр стали уже забывать в Голливуде, не веря в появления такой, способной преломить сложившиеся положение, постановки. К тому же, случилось столь эпохальное событие накануне Миллениума.

Сценарий картины был написан самими ( тогда ещё ) братьями Вачовски, которые вдохновлялись не только прежними фантастическими утопиями и гностицизмом, но и сказкой Льюиса Кэрола, различные восточные философские трактаты и учения, гонконгские боевики и платоновской аллегорией. Сумев сочетать не сочетаемое, авторы создали свой собственный, существующий по своим внутренним законам мир. Мир в котором действие на самом деле разворачивается в антиутопическом будущем – 22 веке от Рождества Христова, а общество гомо –сапиенс – перестало являться винцом развития, уступив это право машинам. Которые поработив человечество превратили его в «вечный двигатель», батарейку подпитывающую их существование. Миллиарды людей появляются на свет созданные в лабораториях, из пробирок – проживают свою жизнь в неведенье и умирают, так и не узнав страшную истину – что вся их цивилизация является иллюзией… Один из механизмов дал сбой, некто мистер Андерсон, или же хакер под ником Нео – начал подозревать, что с окружающим миром что то не так. Однажды с ним на связь выходит опасный рецидивист – объявленный в розыск во всех странах мира, известный как Морфиуз. Их встреча перевернёт мировоззрение парня, который в стремлении узнать правду готов рискнуть всем. Приняв красную таблетку – следует идти до конца. Правда, «разбудившие» его ребята не сразу рассказывают Нео о пророчестве, согласно которому – однажды появится человек, которому суждено стать Избранным и освободить мир людей погрязший в Матрице…

Просмотр этого фильма в своё время хорошенько врезал мне по мозгам, заставив после ощущать себя словно под «мескалином». Согласитесь, одного этого уже не мало? Однако, шедевр Вачовски принадлежит к той категории картин, в которых обнаруживаешь что то новое при всяком последующем пересмотре. Так уже в более сознательном возрасте, стал отмечать перегруженный образами, подтекстами и философскими цитатами материал, который если честно – непостижимо каким образом смогли уместить в одну киноленту! Чего стоит рассуждение агента Смита о первоначальной модели Матрицы, которая была задумана как райская жизнь, о которой столько веков грезили люди. Но которую отвергли, не сумев обжиться в столь комфортабельных условиях – в результате чего, пришлось всю партию выращенных людей уничтожить… Или убеждения Морфиуса в том, что человек – гораздо способнее машины, поскольку может действовать вне всякой логики и следовательно - превосходит их во всём. Увы, невозможно объяснить, что такое «Матрица» - это надо увидеть самому. Учитывая культовый статус фильма, а так же тот факт, что относительно современную картину уже включили в «Национальный Реестр» США – посмотреть легендарное творение Вачовски – входит в обязательную программу всякого, интересующегося историей кино человека.

Несмотря на столь «заумное» сочетание всяких умных вещей, смотрится фильм на одном дыхании. Поскольку содержит не одни только философские рассуждения и диалоги персонажей, но щедро всё это дополняет зрелищными экшен – сценами, потрясающей операторской работой, классным саундтреком и ставшими культовыми – актёрскими ролями. В картине много крутых драк, снятых в лучших традициях азиатского экшен – кино, однако выполненных на недосягаемо высоких технических условиях. Сыгравшие в «Матрице» актёры вмиг стали звёздами мирового масштаба, а исполнитель роли Нео – Киану Ривз – для поклонников навечно остался связанным с этим образом. Лоуренс Фишбёрн ( Морфиуз ), Кэрри Энн – Мосс ( Тринити ) и Хьюго Уивинг ( агент Смит ) – которому достаточно было всего лишь произнести своим фирменным голосом слова: « - Мистер… Андерсон…» - что бы создать одного из самых известных и опасных злодеев в истории кино. Хотя, справедливости ради – противником Нео и других борцов с режимом, является вся Матрица. Но благодаря столь колоритному исполнителю – агент Смит стал восприниматься как главная угроза, ступившего на тропу войны героя – избранника…

Выйдя на экраны «Матрица» моментально стала культовой и долгое время оставалась одним из популярных видео – хитов, при 63 – ох миллионом бюджете, заработав в прокате 460 –ти миллионов $, кучу всевозможных наград и премий – самыми почётными из которых, конечно же стали 4 Оскара ( полученные правда, лишь за технические достижения картины ). Несколько лет спустя, было выпущено двухсерийное продолжение с подзаголовками «Перезагрузка» и «Революция» - которые успешно выступили в прокате, но получили более холодную критику. Что весьма закономерно, поскольку столь совершенному и глубокому произведению – никакого продолжения и ненужно.
