The Matrix, 1999
-Минусы: При начале просмотра этого фильма зритель ровным счетом ничего не понимает. Происходит большая путаница в голове, какая-то девушка, какой-то Морфиус. Почему главного героя называют то Томасом, то Нео? И вообще много вопросов. Происходящее осознаешь только в середине просмотра (фильм идет 2 часа, я считаю, что можно было уложится и за полтора). Не очень спецэффекты, но это даже не минус т. к. фильм 1999 года. Еще бесит некоторая 'пафосность' фильма, то есть если герой подбирает оружие то делает это с тройным разворотом, шестерным сальто Морталле, пробивая десять стен, раскидывая шестерых агентов, а на лице геройски невозмутимое выражение лица. Так же к минусом можно причислить одноразывость фильма (все завязано в основном на сюжете). Но самый жирный минус это затянутость драк, то есть одна драка может идти минут семь и это быстро на скучивает (но может для кого-то это не минус).

-Плюсы: замечательный, непредсказуемый сюжет, полный неожиданных поворотов. Чудесная идея анти утопии, пост апокалипсиса. Актерская игра на высоте (Киану Ривз просто замечательно сыграл), отличная атмосфера пост апокалипсиса в которую ты погружаешься с головой.

Итог: Пожалуй плюсы с лихвой перекрывают минусы, рекомендую посмотреть, даже если вам не интересны боевики, анти утопия, фантастика и вы далеки от всего этого, я думаю фильм вам все равно понравится.

9 из 10
