The Matrix, 1999
Я не знаю, почему «Матрица» такая наркоманская. Самая сценарски выверенная история Вачовски, тем не менее, и самая абстрактная. Состояние «Матрицы», её атмосферное электричество удалось создателям не только благодаря слоу-мо: кино не только в сценах, замедленных или динамичных, оно в особой эстетике монтажа. Когда сложилась эта тенденция рваной смены кадров можно проследить по последней веренице фильмов 90-х, где торжество Тарантино и двух его киношедеверов, пропитанных неосознанной жестокостью времени, новаторство «Memento» Нолана с многочисленными сценарными отсылками и, конечно, очевидный кассовый успех «Бойцовского клуба» Финчера, который как пишет Кичин в «Известиях», «исследует саморазрушительную природу яппи».

«Матрица» вслед за «Бойцовским клубом» завершает XX век, только если Тайлер Дёрден предпочитает бороться с реальностью, Нео — избегает её. Он выбирает ту самую таблетку, которая выводит эскапизм на новый уровень: сама реальность становится не более, чем обманом, иллюзией мира, который на самом деле уже давно порабощен роботами. Таблетки как атрибут наркотрафика и, конечно, следующее за ними измененное сознание формирует ту неповторимую иллюзорность иллюзии. Потом будет Нолан и много историй про то, как страшно иногда засыпать, потому что ты или забудешь минутное прошлое, или окунёшься в этот омут ещё глубже. Но пока, пока есть только наркотический сон, расширенные зрачки, люди, которые будто бы всё о тебе знают и мир, который о котором ты теперь знаешь всё.
