The Matrix, 1999
Это – не совсем рецензия. Рецензировать «Матрицу» - всё равно, что рецензировать «Иронию судьбы» или «Криминальное чтиво». Это – патетический гимн, хвалебная ода, дань уважения, почетный караул.

В 1999 году некий Томас Андерсон впервые устремился вслед за белым кроликом, изображённым на хрупком плече какой-то обкуренной девицы. Зрители всех стран и континентов, как загипнотизированные удавы, последовали за мистером Андерсоном – и переместились в кинематографическую страну чудес под названием МАТРИЦА.

Наверное, в тот год звёзды на небе расположились нужным образом. Вдохновенно-изобретательное режиссёрское мастерство тогда ещё братьев Вачовски, надрывно-виртуозная актёрская игра Киану Ривза, визуально-безупречное операторское искусство Билла Поупа – всё это перемешалось в изысканном экшн-мейнстрим-артхаусном коктейле под названием НАСТОЯЩЕЕ КИНО.

Давайте вспомним всех поименно:

- очередной потенциальный спаситель законсервированного человечества, взволнованно-озабоченный хакер-экстремал с многообещающим ником НЕО;

- неутомимый охотник на хакеров-экстремалов, бесстрастно-обаятельный агент с весьма оригинальной фамилией СМИТ;

- политкорректно-элегантный боец невидимого фронта, бесстрашный разоблачитель виртуальной действительности МОРФЕУС;

- бледно-эротичная ТРИНИТИ (она же ТРОИЦА) в элегантном садомазообразном прикиде от Вачовски. Ради такой красотки я и сам бы с удовольствием сожрал таблетку любого цвета.

И как тут не процитировать наиболее известные высказывания персонажей «Матрицы».

Вот философские изыскания мудрого и героичного МОРФЕУСА:

'Знать путь и идти по нему - не одно и то же'.

'Не думай, что ты быстр - знай, что ты быстр'.

'Реальность - это пелена, которой накрыли твои глаза, чтобы скрыть правду'.

А так рассуждает подловатый, но весьма обаятельный вероотступник САЙФЕР:

'Я знаю, что этот стейк не существует. Я знаю, что когда положу его в рот, вкус мне внушит Матрица, именно она скажет мне, что он сочный и восхитительный. Вы знаете, что я понял после девяти лет такой жизни? Счастье в неведении'.

Каверзные мысли инопланетного и вездесущего мистера СМИТА:

'Люди — болезнь, рак этой планеты. Вы — чума, а мы — лечение'.

Поучения старушки - божьего одуванчика и, по совместительству, оракула-экстрасенса ПИФИИ:

'Быть Избранным - все равно, что быть влюбленным. Никто не говорит тебе, что ты влюблён. Ты просто знаешь это'.

Цитата из ТРИНИТИ:

'Ты не можешь умереть, потому что я люблю тебя'.

И, наконец, НЕО:

'Сейчас я повешу трубку и потом покажу людям то, что вы хотели скрыть. Я покажу им мир без вас. Мир без правил, без контроля, без границ. Мир, где возможно всё. Что будет дальше - решать нам'.

Уже семнадцать лет мы находимся в плену у МАТРИЦЫ.

И плевать мы хотели на всякие перезагрузки и революции.

10 из 10
