The Matrix, 1999
'Матрица' не тот фильм, про который стоит вообще что-то рассказывать. Не думаю, что найдутся люди, которые ничего не слышали про трилогию. 'Матрица' давно приобрела статус культовой картины, и ее влияние на жанр и кинематограф в целом нельзя недооценить.

'Матрица' хороша практически во всем, в чем вообще может быть хорош фильм. Во-первых, это интересный, серьезный сюжет с налетом философии, способный действительно заронить зерно сомнения и хоть раз задаться вопросом: а что же есть реальность? Насколько реально то, что нас окружает? Подобные вопросы, конечно, задавались не раз, существует множество философских учений на эту тему, но все-таки увидеть подобное в фантастическом боевике - очень круто.

Далее, спецэффекты и экшен. Тут все вышел всяких похвал. Даже сейчас, спустя уже 17 (!) лет фильм в этом плане смотрится отлично, а уж в свое время это было просто крышесносным. Bullet-time, который после 'Матрицы' стали использовать все, кому не лень + шикарная постановка рукопашных боев и перестрелок.

Итог: 'Матрица' просто потрясающий фильм, который доставляет огромное удовольствие даже спустя несколько просмотров. Ко всему прочему можно прибавить отличный саундтрек, по-хорошему безумно пафосные, но запоминающиеся диалоги и монологи и по-киношному крутой 'лук' персонажей. Да, если разбираться, в нем можно найти минусы, и немало, но все-таки как цельный продукт 'Матрица' не вызывает нареканий.

10 из 10
