The Matrix, 1999
В 1999 году мир увидела Матрица американских братьев Вачовских. Буквально сразу она вызвала бурные обсуждения, завоевала 4 Оскара и получила огромную популярность в мире, которая до сих пор не исчезла. Было снято 2 сиквела и множество подражаний. Попытаемся разобраться –

Что такое Матрица?

Этот фильм – дикая эклектика (в хорошем смысле) из направлений популярной культуры и философских течений, в которой различные детали и аллюзии создают очень интересную мозаику. Главная тема картины перекликается с платоновским мифом о пещере из трактата Государство, пещере, в которой закованы люди и никогда не догадываются о том, что это еще не весь мир. Миром они считают свою пещеру, а о подлинной реальности имеют смутное представление, основанное на тенях, падающих внутрь через отверстие за спинами узников. Вот также и здесь есть “пещера” – Матрица, то есть обычный мир, в котором живет большая часть человечества, точнее томится в плену иллюзий. Однако есть люди, ищущие выход из сна, и те, которые, его уже нашли. К первым принадлежит главный герой хакер Нео (Киану Ривз), и когда на связь с ним выходит таинственный Морфиус (Лоуренс Фишборн) и предлагает показать пресловутую природу реальности, Нео соглашается. У Морфиуса есть волшебная таблетка (серьезно, там так по сценарию), которая поможет Нео проснуться, и хакер, не много раздумывая, глотает ее. После чего начинает происходить такое, что у зрителя просто снимается крыша бережными руками Вачовских, и дальше он смотрит кино уже без нее. Этим попытаемся ограничиться при описании сюжета во избежание спойлеров. Так мы и сделаем, а пока перейдем к особенностям ленты вообще.

Я сказал о главной теме фильма. Так вот, на самом деле не так уж просто выделить главную его тему из-за смысловой и культурной насыщенности. Тут тебе и античная философия, и буддийская, и довольно современная (Бодрийяр), христианские посылы, восточные боевики, видеоигры, классика западной фантастики и много другого, очевидного и не очень. И это совершенно не мешает, а помогает смотреть Матрицу как очень красивый даже сейчас (особенно в боевых моментах) и продуманный фантастический боевик. Или как увлекательную мистику. Или фильм о смысле жизни. Каждый найдет что-то свое.

Формально Матрицу действительно можно назвать боевиком. Есть злодей, олицетворяющий и обороняющий систему, и хорошие парни, противостоящие ей. При этом происходят талантливо сделанные схватки, прославившие эффект замедления времени в Голливуде. А как приятно смотреть на уворачивания от пуль и виртуальное кон-фу. Несмотря на последовавшую толпу подражателей в последующие за выходом картины годы, в Матрице эти моменты смотрятся на голову выше. Просто они идеально вписались в атмосферу фильма и часто сделаны качественнее, чем у конкурентов.

Матрица – фильм для всех, и при этом заставляет задуматься не меньше, чем какой-нибудь артхаус. Здесь отличный визуал и захватывающий сюжет. Прошу прощения за пафос, но лучше всего это произведение охарактеризует оценка.

10 из 10
