The Matrix, 1999
Каким мы представляем мир будущего? - Мир высоких технологий. Мир виртуальной реальности. Мир безграничных возможностей. Мир, в котором машины поставлены на службу человечеству… Но что если прогресс сыграет с нами злую шутку, и наше будущее превратится в мир иллюзий, и это мы будем поставлены на службу машинам? Что если среднестатистический офисный планктон мистер Андерсон не является таковым на самом деле, а имя ему - Нео, и его настоящая миссия - освобождение человечества?..

«Матрица» - это философия всей нашей жизни. А реальность - это действительно мир, «который натянули на наши глаза». Иными словами, та самая пелена Майя, о которой в свое время поведали Веды и на основе которой строили свое объяснение материального мира большинство философов-идеалистов. Если зритель знаком с основами мироздания, с основами квантовой физики, с основными философскими направлениями и с тем, что такое реальность и наша жизнь вообще, что такое материя (а это лишь причинность), то фильм «Матрица» будет ему понятен от и до. Он поистине гениален в своем доступном и популяризированном объяснении мира, который существует лишь в нашем воображении и образуется при помощи органов чувств, которые, впрочем, тоже являются лишь нашим представлением о себе. «Матрица» в этом смысле выше всяких похвал, и спецэффекты, игра актеров и постановочные трюки здесь отнюдь не главное.

Однако стоит отметить, что хореографическая постановка драк и перестрелок в этом фильме реально завораживает: и первая погоня агентов за Тринити, и подготовительные тренировки Нео с Морфеусом, и умопомрачительная сцена в зале с колоннами, и драка Нео со Смитом в метро, и последняя схватка накануне прозрения Нео – все это на исходе 20-го века в самом деле потрясало и восхищало. В той же мере восхищает и сейчас, сколько ни пересматривай.

На мой субъективный взгляд, до сих пор никто не переплюнул всеобъемлющую смысловую глубину «Матрицы» в этом сегменте кинематографа. Я замечаю, что в любых разговорах на философские, мировоззренческие, психологические и поведенческие темы пример «Матрицы» удачно объясняет и легко подтверждает подавляющее большинство моих аргументов. Мы приводим «Матрицу» в пример постоянно – там, где речь идет о том, из чего соткан мир и кем мы являемся в этом мире; о том, что тому, кто хочет в полной гармонии управлять своей реальностью, нужно, в первую очередь, познать себя; о том, что же это такое – «познать себя» (кстати, на мой взгляд, эпизод разговора Нео с Пифией – самый насыщенный в фильме по своему идейно-смысловому наполнению). С другой стороны, пример «Матрицы» удачно выручает там, где речь идет о том, как машины порабощают наше сознание; о том, какими глобальными последствиями чревато для живых существ создание искусственного интеллекта, и т.п. Даже, казалось бы, нелепая сцена с поцелуем, воскресившим Нео, на самом деле не так уж и нелепа, а как раз наглядно подтверждает истинное происхождение мира и нашу главную цель материализации (воплощения, явления) в нем.

Для меня первый фильм «Матрица» останется идеальным по своей смысловой нагрузке и по своему визуальному исполнению. Я буду приводить его в пример и дальше, что бы ни говорили новомодные противники этого знаменитого блокбастера. Никто и ничто уже не поколеблет этого мнения. «Матрицу» - в массы!

10 из 10

Идеальное кино.
