The Matrix, 1999
Давненько уже я хотел высказаться об одной из своих любимых и почитаемых лент, об этом, без преувеличения, культовом фильме, о всей его неповторимости и значимости для развития целой линии жанров в кино и искусства в целом. Что ж, начну.

'Матрица' - это, без иронии, новое слово в жанре фантастики; тот фильм, который является настоящим олицетворением новаторства и изобретательности в киноискусстве. Фильм, который одной только своей выразительностью и незаурядностью способен удивлять, вдохновлять и даже повергать в шок. Фильм, который ставит новую планку качества в визуальном аспекте и ломает все стереотипы и представления об экшен-составляющей. Фильм, который немыслимым образом умудряется находить баланс между морем затронутых в своём содержании вопросов и изумительной постановкой всех сцен. Фильм-легенда.

Концептуально 'Матрица' как ничто более наполнена огромным числом фундаментальных и значимых идей и размышлений, художественное воплощение которых братьям Вачовски удалось блистательно отразить на экране. Прекраснейшим образом раскрыта тема солипсизма вместе с проблемами человеческого самосознания в окружающей действительности. Мастерски обыгран замысел 'мозг в колбе' посредством неординарной и даже экзотической идеи иллюзорности нашего привычного мира. Максимально ёмко, но при этом тонко сделан вывод о значимости для человека объективной реальности и о вреде искушающей виртуальности. Изящно и любопытно подано сопоставление человека и искусственного интеллекта: впечатляюще раскрыта сущность человека через главное трио(Нео, Тринити, Морфеус), и сущность машины через агента Смита и главного Архитектора; проведено детальное сравнение природы прагматичной, стремящейся к совершенству и идеалу машины, и подверженного влиянию архаичных инстинктов человека. Затронута извечная проблема выбора и проблема судьбы человека через ментальные терзания Нео. Рассмотрена концепция баланса, равновесия как фундаментального феномена на примере глобального противостояния людей и машин и на сущности Архитектора... Подтекст у фильма просто громаден, и о каждой поднятой проблеме говорить можно часами. И всё, что нам попытались преподнести в этом фильме авторы, как никогда актуально и значимо для любого человека и в любое время.

Но тем не менее, ещё одна важная, а то и даже большая заслуга картины заключается в её поистине ошеломляющей художественной реализации и образности, в том, что строит нужное восприятие и создаёт эстетическое удовольствие от созерцания. Это фирменный, неповторимый дух и почерк, превосходное выражение стилистики киберпанка, характерная, выдержанная в особом тоне атмосфера для каждого из миров, подчёркнутая множеством фишек: от цветовой гаммы и музыки до динамики повествования и постановки сцен. Это великолепные харизматичные персонажи, образы которых воплощают в жизнь те или иные замыслы режиссёров( в особенности, агент Смит и Меровинген). Это колоссальное внимание к деталям, продуманные увлекательные диалоги, и конечно же, гениальная съёмка и эффекты, установившие новые стандарты в подаче экшена. В этом кино гармонично всё. Идеально контрастируют два совершенно разных мира, две разные сущности, двое разных героев. Идеально сочетаются серьёзность происходящего, характеры героев и визуальная часть.

Детище братьев Вачовски стало событием в мире искусства, открыло новую эпоху в жанре фантастики. Это не просто большое кино, это отдельная веха в кинематографе. Настоящее произведение искусства.

Резюме: фильм, в какой-то мере поменявший сознание и показавший нам воистину многое. Нетленная классика, шедевр в художественном плане.

10 из 10
