The Matrix, 1999
Конечно же, вам случалось мной любоваться.

Я – Матрица.

Упорядочивающая сила, с Начала времен противостоящая Хаосу.

Многие много раз пытались устранить меня, но я лишь видоизменялась, разрасталась и крепла. Сейчас я сильна, как никогда. После внедрения этих двух программ мне уже не надо больше ничего изобретать и совершенствовать, а можно умиротворенно покачиваться на альфа-гамма волнах, как в гамаке после вкусного и сытного обеда. Остальное люди сделают сами.

Я – Морфеус. И я не устаю повторять: для начала нужно понять главное… Еще некоторое время назад упоминание безответного столового прибора гарантированно вербовало колонны кандидатов в Избранные, и они, прорываясь в Мир Без Запретов и Границ, шли сражаться с Врагом. А теперь все усложнилось. …Вот если бы было можно на «Навуходоносоре» завести пару пушистых. Да что там пару - хотя бы одного!

Я – Томас Андерсон. До встречи с Морфеусом я думал, что живу обычной жизнью, как все. Если я иду куда-нибудь – то делаю там селфи. Вообще-то я не люблю выходить из дома. Но в моей квартире очень много селфи не сделаешь. Хотя я делаю. А когда не делаю - сижу на диване и смотрю котиков. Конечно, на ходу я тоже смотрю котиков, но мне больше нравится это делать в спокойной обстановке, у себя на диване. Поэтому снаружи я быстро делаю селфи и возвращаюсь к себе – смотреть котиков.

Морфеус сказал мне эти безжалостные слова, в которые страшно поверить. Ведь котики даже лучше Женщины в красном. Пожалуй, котики даже лучше, чем селфи. Морфеус говорит, что если я проглочу красную таблетку, то в реальной вселенной я, возможно, встречу свою Тринити. Но что, если при этом там и вправду нельзя будет посмотреть котиков?

Я – Нео. Передо мной на столе две таблетки – красная и синяя. И пусть мне уже никогда не придется увидеть Женщину в красном, никогда не придется сделать селфи… Думаю, я смогу это пережить. Я хочу очистить свой мозг, я – хозяин своей жизни, и я почти уже готов проглотить красную таблетку. Но котики, котики, котики!

10 из 10
