The Matrix, 1999
В далеком 1999 году Братья Вачовски выпустили на большие экраны, возможно, самую мощную свою картину. Фантастический кибер-панк о выборе между тем, чтобы быть счастливым рабом или столкнуться лицом с тяжелой правдой. Прежде всего, «Матрица» положила основу новой визуальной эстетики, инновационных для своего времени технических решений и психоделических сюжетных вензелей. Наконец-то на экраны вышел фильм, в котором глубокая философия имела сайдинг, приятный для зрителя. Конечно, идея из разряда «жизнь – это сон» не нова, честно говоря, она стара, как мир. Даже вся сюжетная ткань фильма пропитана отсылками на древнегреческую культуру и многовековую философию, благодаря чему сама Матрица стала мифом – притчей о вечной проблеме выхода из лабиринта. Вместо Тесея – Нео, вместо Ариадны – Морфеус, вместо Минотавра – коварный искусственный интеллект. И все эти реконструированные на современный лад боги и герои поданы нашему вниманию под зубодробительную динамику съемок, захватывающих саундтреков и стильных темных очков. Те же очки, кстати, лишь одно из множества второстепенных символических средств, призванных продемонстрировать основные мотивы повествования – а, именно, ослепленность иллюзией.

Если присмотреться, то весь фильм от начала и до конца – это крайне детализированное и тщательно продуманное полотно, где все детали на своем месте. Зеленоватый фон окружающего мира подстать цвету цифрового кода, что лишний раз дополняется бегущими с крыш потоками дождевой воды. Мрачный мир матрицы подчеркнуто стерилен и сух (Морфеус: «Посмотри, Нео, кого ты видишь вокруг себя? Юристы, бухгалтеры…»), выхолощен, а его холодная отточенность, равнообразие и рутинность всем своим внутренним нутром кричат о машинарности происходящего. Мир Матрицы – это подвешенный кукловодом труп, от иголочки одетый в респектабельный костюм, с офисным галстуком, в черных кожаных ботинках, танцующий на нитях, в то время как его шея давно в удавке электрического кабеля. Зато это труп танцующий, о чем не преминет вспоминать мужиковатый «дальнобойщик» Сайфер, попивающий дизельное топливо, в тайне мечтая разменять реальность своего настоящего мерзкого пойла и каши на бархатно-шоколадный вкус иллюзорных пирожных и игристых пузырьков шампанского, бодро лопающихся на довольном языке. Сайфер в данном случае тоже символ, впрочем как и каждый предмет и персонаж Матрицы. И если Нео символизирует тягу к правде (красная таблетка), то Сайфер стремится к блаженству неведающего (синяя таблетка). И в конце концов именно конфликт между Сайфером и Нео является кульминацией той борьбы, того внутреннего противоречия, которое хотели вложить Вачовски в умы смотрящих, чтобы оно занозило и зудило, требуя разрешения в финальном катарсисе - полном освобождении от иллюзий.

В Матрице каждый кадр вибрирует жизнью, каждый эпизод – часть логического дискурса, который главный герой ведет с самим собой. Как и в любом достойном мульти-культурном произведении каждый найдет в Матрице что-то свое: и буддист («Ложки нет») и христианин (Нео – избранный спаситель) и атеист (человек как батарейка большого завода).

Да, возможно, с этим миром и правда что-то не так (возможно?!). Зато с киношедевром Вачовски все отлично.

10 из 10
