The Matrix, 1999
В современном мире, где пафос стал нормой жизни, журналисты имеют обыкновение навешивать кричащие заголовки на всякий мало-мальски успешный проект, но при всем при том жирный ярлык «культовый» применить к фильму «Матрица» можно без всяких оговорок. Что удивительно, спустя пятнадцать лет он не только не выглядит устаревшим, напротив, сейчас он все более кажется революционном монументальным творением, впитавшим в себя всю неоднозначность и противоречивость того времени, когда был выпущен. Картина была снята на рубеже тысячелетий: компьютеры из диковинных машин превращались все более в надежного помощника всякого человека, на смену стационарным телефонам являлись беспроводные мобильные аппараты, компакт-диски вытесняли VHS кассеты, цифра начала безжалостное нашествие на аналоговое фото и видео. И в этом плане «Матрица», как несомненная примета времени, явила собой зрителю цифровой мир, возведенный в абсолют.

Вопрос о том, насколько талантливы братья (будем по традиции называть их так) Вачовски можно считать открытым до сих пор. Пожалуй, больше не один их проект так и не получил однозначной реакции как критики, так и публики. В этом плане Вачовски можно скорее считать фанатиками, чем безусловными гениями, но именно их безудержный фанатизм породил тот сумасшедший сплав, который сделал «Матрицу» революционном явлениям в научно-фантастическом жанре, да и во всем кинематографе в целом. Нельзя считать, что это идеальная работа, даже напротив, фильм, снят вопреки многим канонам, он узколоб и в нем чувствуется ярко выраженная любовь создателей к определенным жанрам и направлениям, но именно в этом и заключается его несомненная прелесть.

Первое, на что хочется обратить внимание, так это заметное влияние анимэ. Это американский кинематограф еще только бросал заинтересованные взгляды в сторону киберпанка, а вот японская анимэшная культура уже была полна рассуждений на эту тему. Влияние анимэ чувствуется, как в идеях, вложенных в фильм, так и в картинке и форме их подачи. Рассуждения об искусственности восприятия и тонкой грани между живым и не живым помножены на удивительное представление нашего мира в виде своего рода операционной системы. Впрочем, Морфеус не зря говорил, что невозможно рассказать, что такое Матрица, ее нужно увидеть.

Отдельно хочется остановиться на героях, представленных в фильме. Отвлекаясь от безусловной шаблонности персонажей и вытекающую отсюда типичность сюжетной линии, сложно не заметить яркие образы, которые они воплощают на экран: безупречные черные костюмы, плащи, брюки из блестящей кожи и, конечно, запоминающиеся очки Blinde, которые индивидуально были подобраны под каждого актера. Все это вместе создает совершенно гротескных, но вместе с тем запоминающихся героев, которые так полюбились публике.

Еще один момент, который стоит отметить, это работа оператора и команды по спецэффектам. Об этом сказано столько, что вряд ли можно указать на что-то новое, а четыре «Оскара» в технических номинациях и многочисленные пародии и подражания лишь подтверждают общие восторги. Отдельно можно упомянуть тонкое использование светофильтров, когда хоть и мрачный, но все же полноцветный реальный мир, сменяется тускло-зеленым миром Матрицы, подобного непрерывно падающим глифам на экранах мониторов.

Все вышеперечисленное создает по-своему уникальный фильм, в котором особенно отчетливо ощущается как урбанистическая романтика боевиков девяностых, так и цифровая всесильность блокбастеров нулевых. «Матрица» открыла дверь в большой кинематографический мир, как режиссерам, так и актерскому составу, попутно породив собой целую субкультуру. И что хочется отметить, так то, что для меня лично, фильм «Матрица» и сейчас воспринимается отдельно от крепкой, но все ж однобокой трилогии, в которой создатели не смогли выдержать ту тонкую грань между красивой поучительной сказкой и своими оригинальными задумками. Во всем прочем великолепная картина с великолепной идеей.

Ложки нет.

9 из 10
