The Matrix, 1999
Идеальный с визуальной точки зрения. Цельный, касательно своей истории. Утонченный. Изящный. Стильный. Уникальный. Зрелищный. Невероятный. Да и просто зеленый. Фильм.

Ни для кого не секрет, что 'Матрица' - это тот фильм, который стал немногим уникальным явлением в мировом кино. Это особая бездна кино-великолепия. Это особый мир, который неподвластен канонам и жанрам. Это целое направление, давшее миру новый взгляд на реальность... и на реальность киношную.

В моей судьба она появилась спонтанно и не по моей воле. Осознанный выбор в пользу нее я сделал лишь далеко после детства, в котором она создавалась. Но даже спустя гигантские для эры компьютерных технологий 15 лет после своего создания, фильм не перестает удивлять своими эффектами трюковыми и виртуальными новинками, понятие о которых 15 лет назад никто не имел вовсе.

Но 'Матрица' так бы оставалась смысловой пустышкой в бесподобной визуальной огранке, не будь в ее основу положена весьма интересная идея, вникая в которую, можно прийти не к самым разумным действиям. Идея двуличности этого мира навязывается на протяжении всего фильма, тем самым объясняя досконально зрителю все те моменты, что не понятны были с самого начала. Заметьте, Нео постоянно задает вопросы каждому из своих знакомых - тем самым братья Вачовски пытаются донести до каждого из нас как можно лучше свою идею и суть всего фильма. И их труды не проходят даром. Если в детстве непонятно было многое, то сейчас понятно все.

Для кого-то из актеров эта роль стала кратким всплеском, кому-то позволила на 10 лет встать в ранг высокобюджетных актеров. Но для каждого из них, как и для всей съемочной группы в целом, как и для нас всех с вами, есть переломный момент в кино: когда мы не знали о фильме 'Матрица' ничего... и когда ее мы увидели.

Своими глазами!

9 из 10
