The Matrix, 1999
Странная штука – жизнь. Особенно жизнь виртуальная. Можно быть хакером и взламывать киберпространство, не подозревая, что киберпространство уже давно овладело тобой.

Именно это приключилось с подпольным программистом Томасом «Нео» Андерсоном (Киану Ривз).

И пребывал бы он в блаженном неведении до конца своих дней, если бы не встреча с «опасными террористами» по кличке Морфей (Лоуренс Фишборн) и Тринити (Кэрри-Энн Мосс).

Эти странные и весьма подозрительные субъекты объяснили изумленному Нео, что реальность, окружающая его, - иллюзорна. Существует киберпрограмма «Матрица» и люди стали её узниками, подпитывающими роботов.

Лишь Избранный способен подчинить своей воле коварный искусственный интеллект. Он нарушит законы фальшивого мирка, освободит род человеческий из стальных зажимов бессердечных железяк и поведёт народ к светлому будущему сквозь тяготы безотрадной действительности. И этот Избранный - Нео…

Фильм «Матрица» уже в 1999 году обеспечил себе достойное место в зале славы культовых голливудских картин.

Взяв на вооружение поговорку «С миру по нитке - голому рубашка», братья Вачовски (или брат и сестра - это кому как совесть велит) выткали из накопившихся нитей необычайное полотно. Конкурирующие кинодельцы шумно втянули ноздрями воздух и хором заявили: «Мы тоже так хотим!».

«Матрице» действительно стоило позавидовать. Фильм вобрал в себя все, что только можно: сюжет с мощным философским подтекстом; модный, нуарно-киберпанковый антураж; отличную постановку рукопашных схваток; сногсшибательные (на то время) спецэффекты и запоминающийся саундтрек. Впечатления усиливал неплохой актерский состав.

Но обо всем по порядку.

Американский писатель-фантаст Уильям Гибсон был первым, кто назвал виртуальную реальность - «матрицей». В его романе «Нейромант» (1984 г.) «матрица» - это киберпространство, ставшее источником заработка неких хакеров-«ковбоев». В книге также прослеживался и возможный прообраз Тринити - боевая наемница Молли, любящая кожаную одежку и очки.

Но если в романе «матрица» была инструментом в руках человека (примерно как современный Интернет), то в киноленте Вачовски все изменилось. В фильме бал правила машина и люди не знали, что их используют в качестве батарейки для искусственного интеллекта.

Помимо «Нейроманта», в дело пошли отсылки к «Алисе в Стране чудес» Кэрролла и другим гораздо более серьезным вещам, как например «Симулякры и симуляция» Жана Бодрийяра.

В итоге, сюжет киноленты имел мощный литературный фундамент и заставлял зрителя серьезно задумываться: «а так уж ли реальна наша действительность?» и «должны ли мы так бурно развивать современные технологии?». Некоторые особо впечатлительные товарищи вникали настолько «основательно», что доходило до убийств и суицидов.

Впрочем, не одним сюжетом интересна «Матрица». В свое время картина обладала набором инновационных спецэффектов и обрела статус законодателя моды.

Для знаменитой сцены, где Нео уклоняется от пуль, была разработана специальная компьютерная программа, моментально ставшая объектом зависти многих кинодеятелей. Эффекты Bullet time и Slow Motion до сих пор пользуются популярностью в Голливуде и индустрии компьютерных игр.

Актерам тоже пришлось потрудиться. Все участники боевых сцен прошли 4-х месячный курс обучения боевым искусствам. Именно поэтому сцены рукоприкладства получились такими яркими и динамичными (конечно, без спецэффектов в этих схватках не обошлось).

Не осталось в стороне и актерское мастерство.

За плечами Киану Ривза был киберпанковый фильм «Джонни-мнемоник», поэтому он уверено воплотил образ обалдевшего от всей правды жизни хакера Нео.

Лоуренсу Фишборну досталась роль наставника и гида. «Я покажу тебе истину… Я могу показать тебе двери…» - многозначительно вещает его устами Морфей.

Кэрри-Энн Мосс достойно сыграла боевую подругу, загадочную и смертоносную дамочку.

Но особенно расстарался Хьюго Уивинг, примеривший на себя пиджак и очки «агента Смита» - охранной программы Матрицы. За его непроницаемым, нордическим видом кроется безумный искусственный интеллект, не желающий никому подчиняться и ненавидящий людей всей глубиной своей цифровой оболочки. Уивинг\Смит ухитрился накрыть своей тенью саму Матрицу, превратившись в главного злодея франшизы.

Но если сюжет, спецэффекты и актерский состав - это начинка конфеты от Вачовски, то саундтрек - «шоколадная глазурь», получивший едва ли не большую популярность, чем сам фильм.

Наверняка многие вспомнят ремикс песни «Clubbed to Death» Роберта Дугана - своеобразную «визитную карточку» киноленты.

Кроме этой мелодии, в картине можно услышать тяжелую композицию «Dragula» Роба Зомби, «Mindfield» группы The Prodigy, а так же треки других известных исполнителей.

В целом, «Матрица» стала настоящей вехой, оказавшей существенное влияние на киноиндустрию. Она породила орду последователей и по сей день, то в одном, то в другом фильме ( игре) нет-нет, да и мелькнут солнцезащитные очки вкупе со стильными кожаными плащами. Или свинцовая пуля внезапно замедлит свой полет, в то время как камера будет детально демонстрировать её со всех сторон.

Жаль, что последующие сиквелы не смогли удержать планку - философский подтекст становился все бледнее, а необычная, насыщенная картинка скатилась в самоцитирование.

Поговаривают, что оригинальный сценарий всей кинотрилогии отличался от финальной версии увидевшей свет. Никакого освобождения людей из под гнета машин не произошло. А «реальный мир», о котором так много говорил Морфей, – это тоже часть Матрицы. Он был создан для того, чтобы свободолюбивая часть человечества могла вволю «бороться» против системы, оставаясь при этом в рабстве.

Кто знает, как бы высоко ценилась кинотрилогия «Матрица», будь этот вариант экранизирован?

10 из 10
