The Matrix, 1999
Скажу сразу, что эта рецензия написана после первого просмотра фильма, т.е. спустя 16 лет после того, как он вышел.

Мы - поколение, привычное к спецэффектам в фильмах. С каждым годом графика становится все лучше и лучше, и, оглядываясь назад, мы со снисходительной улыбкой смотрим на эти фантастические фильмы 90х - начала 2000х, где реалистичность происходящего выглядит более чем нелепо.

Тем не менее, к 'Матрице' это не относится! Ты смотришь фильм и веришь в реальность происходящего! Как будто этот фильм сняли не 16, а пару лет назад. Конечно, есть небольшие моменты, в которых видно давность монтажа спецэффектов, но это ни в коем случае не влияет на общее восприятие фильма.

Пожалуй, самые потрясающие моменты фильма - это сцены драк. Постановка боев превосходит все фильмы, которые я видела до этого! При этом у актеров по-настоящему хорошо поставленная техника, для чего, я уверена, потребовалось очень много времени провести на тренировках. Четкость исполнения ударов, блоков, и нереальная синхронность в действиях напоминает прекрасно исполненный танец.

Конечно, одна из причин успеха этого фильма - это сам Киану Ривз. Бессмысленно спорить с тем, что очень симпатичный главный герой всегда поднимает рейтинги фильма. Однако очевидно, что его успех объясняется не только внешностью. Он очень талантливый актер, что он и впоследствии не раз доказывал в разных фильмах. Здесь же он смотрится удивительно органично, так, что я не могу представить себе никого другого в роли Нео.

Если говорить о размахе фильма, то он просто огромен. Целый мир, наш мир, спроектированный машинами для порабощения людей - это и потрясает и ужасает одновременно. Сама концепция достаточно любопытна, и возникает из извечных вопросов человечества - есть ли судьба? И если да, то готовы ли мы мириться с тем, что в этом случае мы лишены выбора?

На мой взгляд, это фильм никогда не станет слишком старым для зрителей. Но я также не думаю, что он - классика кино, как многие фильмы 20 века. 'Матрица' - это просто кино вне времени, фильм, который можно посмотреть спустя много лет, и удивиться, насколько он современен.

10 из 10!
