The Matrix, 1999
Все повествование в «Матрице» можно разделить на две части: в первой нас знакомят с «теорией» матрицы, которая содержит в себе религиозные и философские учения, мифологию, отсылки и заимствования из художественной литературы и многое другое, вторая же – состоит в основном из погонь, драк, перестрелок, и изобилует превосходными визуальными эффектами. Об эффектах много говорить не нужно – все сделано на очень высоком уровне, прекрасно поставлено и заслуживает похвалы. Гораздо интереснее разобрать первую часть.

Определенно, семья, в которой росли Вачовски, повлияла на формирование их мировоззренческих представлений. Отец – атеист, мать – католичка, позже подавшаяся в шаманизм. Столь разнообразные взгляды на жизнь не могли не создавать частых споров и дискуссий в семье, столкновений противоположных взглядов, что позволяло будущим режиссерам разносторонне развиваться и лучше понимать предмет спора, и впоследствии применить полученные знания при написании сценария «Матрицы». Будучи польскими эмигрантами, родители наверняка ознакомили своих детей с творчеством своего земляка, писателя, фантаста и футуролога Станислава Лема, чьи идеи четко прослеживаются в «Матрице».

Так, в «Футурологическом конгрессе» в результате истощения природных ресурсов правящие круги погрузили все человечество в виртуальную реальность, иллюзорный мир изобилия и благополучия, в то время как настоящая реальность представляет собой полный крах цивилизации. В сборнике философско-футурологических эссе «Сумма технологии» Лем ввел термин «Фантоматика», обозначающий технологию для подмены ощущений, в результате чего для людей создается новая реальность, находясь в которой они не могут отличить ее от действительности. Таким образом, у братьев Вачовски (тогда еще братьев) были источники, из которых они могли черпать идеи для своего сценария.

Основная идея фильма такова: существует два мира, реальный мир и мир грез матрица. Реальный мир представляет собой будущее, в котором человечество находится в состоянии сна в специальных инкубаторах, из которых разумные машины черпают тепло и энергию человеческих тел, тем самым господствуя над ними. Для того, чтобы подчинить и усмирить людей эти машины создали матрицу – мир, надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду, которую не почуешь и не коснешься, что все люди рабы, что все с рождения в цепях, в темнице для разума.

Для того, чтобы перестать питать машины энергией и служить для них батарейкой, необходимо проснуться. Именно этим и занимаются Морфеус и его экипаж. Они помогают людям, изъявившим желание узнать больше, чем предлагает матрица, выбраться из нее, и бросить все усилия на борьбу за мир без диктата и запретов, мир без границ, в котором можно все.

Обозначив для себя основную идею, Вачовски дополнили ее и разнообразили всеми ранее упомянутыми учениями и направлениями. Главный герой Нео, которого еще называют Избранным (Neo -> One) отождествляется с фигурой Иисуса Христа, приход которого является предсказанным в Ветхом Завете приходом Мессии, которому суждено стать искупительной жертвой за грехи людей (я думаю, все помнят чем закончилась трилогия). Морфеус, капитан корабля «Навуходоносор», ассоциируется с Иоанном Крестителем, ближайшим предшественником Христа, предсказавшим приход Мессии. Он крестил в водах реки Иордан будущего Мессию, окунув его в воду (а как Нео попал из матрицы в реальный мир?). Также, имя Морфеус отсылает нас к древнегреческому богу сновидений Морфею. Имя Тринити, старшего офицера корабля «Навуходоносор», Вачовски связывают с фигурой Марии Магдалины, преданной последовательнице Иисуса Христа. И наконец, место, куда вся троица и другие члены экипажа корабля направляются, называется Зион (Сион) – последний человеческий город, уцелевший в условиях войны против армии машин, в Библии Сион ¬– это место спасения людей, их последний оплот.

Возвращаясь ко второй части нужно отметить, что она в корне отличается от первой. Она насыщена излишней пафосностью, однако возможно именно этот фактор и сделал «Матрицу» одним из самых культовых фильмов, и, в конечном счете, заставил обратить внимание на то, что авторы хотели сказать в первой философско-буддистской части.

В Платоновском «Мифе о пещере» Сократ говорит Главнокому:

«Область, охватываемая зрением, подобна тюремному жилищу, а свет от огня уподобляется в ней мощи Солнца».

Так же и матрица – это мир, который мы охватываем только зрением, тесный мирок, натянутый на наши глаза, скрывающий истину.

В то же время Сократ говорит:

«Восхождение и созерцание вещей, находящихся в вышине, – это подъем души в область умопостигаемого».

Только лишь путем понимания и осознанности можно проснуться и выйти из пещеры, тем самым познав истину.
