The Matrix, 1999
Что, если я скажу тебе, что все что тебя окружает - ненастоящее. Твоя жизнь, работа и твои знакомые. Ты погружен в эту жизнь, но даже не можешь представить, какая она на самом деле. В реальности которую ты знаешь - нет ничего настоящего. Все это, лишь проекция. И все будет продолжаться, если ты не станешь избранным. Классное начало правда? Стоит только обрести некую силу, чтобы проснуться, и понять что в действительности, все очень плохо. Стать тем, кем хотят тебя видеть, стать последней надеждой человечества, в борьбе против машин, мощного компьютерного интеллекта. Умереть, чтобы стать сильнее, и победить своих врагов.

Удивительный футуристический киберпанк, с переходами в другое измерение, замедлением времени и просто невероятными драками. Стильный, красивый фантастический боевик с удивительной историей.

Приготовьтесь к полной загрузке, вас ждет невероятный мир будущего, погруженного во мрак. И только Нео, будет способен рассеять эту тьму. Его путь только начался.

9 из 10
