The Matrix, 1999
Про «Матрицу» столько всего уже сказано. Ничего нового и не придумаешь, даже если очень захочешь. Столько теорий о мире и мифологии фильма, чуть ли не покадровых интерпретаций и обсуждений каждой сцены, поисков скрытых смыслов, всяких фанфиков и мемов. Что тут говорить – культовый фильм. Кстати, в мире не возникло еще религиозного культа поклонения «Матрице», с массовым переодеванием в наряды Тринити и молитвами перед ложкой, не знаете? Это было бы логичным, без шуток.

В общем, пережевывать уже сказанное я не умею и не могу. Да и сфокусироваться я хочу совсем не на фильме. Верней, не совсем на нем. Есть одна мысль, которая меня терзает очень и очень давно. А сегодня пришло время высказаться. Кто-то, да поймет.

Итак, никаких анализов художественных составляющих фильма, никаких привычных отзывов. Только несколько слов о значимости этого небольшого мирового культурного феномена лично для меня и моей жизни.

Этот фильм определил очень важную часть моего сознания. Нет, не в том прямолинейном понимании контента насчет существования иной реальности. Общие интонации фильма дали толчок к активному восприятию с малых лет одного очень важного принципа – однозначности в нашей жизни не работают. Всегда на все нужно задавать вопросы, искать варианты и ставить под сомнение даже неопровержимое. И стремиться таким образом к истине. Все фантастическая и философская оболочка «Матрицы», как я сейчас могу это сформулировать, для меня выступила ключевой метафорой того, как многовариантно следует понимать вещи, события и факты окружающего мира для построения той картины его восприятия, которая может максимально близко претендовать на звание объективной.

И тут нельзя не отметить именно художественную составляющую фильма и все старания съемочной команды, приложенные для создания картины. Не пропустил бы я то, о чем говорю, если бы «Матрица» создавала впечатление проходного фильма? А она была интригующей, динамичной, попросту красивой – не оторваться и не забыть.

Что еще имело значение в достижении такого эффекта?

Все крутится в голове мысль о детстве. Вышла бы «Матрица» сегодня (или я каким-то невообразимым образом только сегодня ее бы увидел) – было бы не то. Сегодня на меня могут произвести впечатление, с учетом массы имеющихся знаний и опыта, вещи исключительно иного порядка. Но не о них речь. «Матрица», как ни крути, является фильмом для массового зрителя, и святых откровений ко мне бы сегодня не пришло после просмотра. В конце концов, я сам бы нашел когда-нибудь понимание того явления, о котором написал здесь выше.

Но тут важно, что я пронес сквозь много лет это почитание и по-прежнему, не обращая внимания ни на что, буду хранить воспоминания о «Матрице» как об одном из важнейших киноявлений в моей жизни. У кого найдется список из парочки горячо любимых фильмов/мультфильмов, засмотренных в детстве до дыр, а сегодня выглядящих откровенно глуповато - но все равно любимых и ценимых? То же самое.

Не любимый. Не субъективно лучший.

Один из фильмов, определяющих меня.

И попросту бессовестно классный и увлекательный проект в массово-поверхностном контексте.
