The Matrix, 1999
Матрица— культовый научно-фантастический боевик, снятый режиссерами братьями Вачовски. Фильм является первой частью и положил начало знаменитой трилогии Вачовски, а также комиксам, компьютерным играм и аниме по мотивам. Кинокартина вышла в прокат в 1999 года и получила 4 оскара за Лучший звук, Лучший монтаж, Лучший монтаж звука и Лучшие визуальные эффекты. Фильм действительно стал классикой в своем жанре. Не зря ж фильм в 2012 году вошёл в Национальный реестр фильмов Соединённых Штатов Америки. Я думаю процентов так 80 людей интересующихся кино, видели этот замечательный фильм и лишь некоторые из них остались недовольными после просмотра.

Сюжет: Сага повествует о том, что на самом деле мир, в котором живут люди в конце 20 века — не более, чем компьютерная программа, которую создали машины, чтобы незаметно использовать людей в качестве батареек для своих биореакторов. И главный герой Томас Андерсон по кличке Нео был выбран Морфиусом на роль Избранного, который спасет человечество от машин.

Действующие лица: Нео (Киану Ривз) — избранный, помощник и ученик Морфеуса. До своего пробуждения жил одновременно в двух местах: Матрице, где работал скромным программистом и подрабатывал хаккерством. После пробуждения занимается тем, что периодически вступает в передряги с агентами. Если говорить о актерской игре и перевоплощении Киану Ривза в Нео то можно твердо сказать, что у него это получилось. Любого другого актера не возможно представить в роли Нео, если это не Киану Ривз. Настолько хорошо вжился в роль, что замены ему не найти. Именно после Матрицы, Киану Ривз стал именитым актером.

Морфеус (Лоуренс Фишбёрн) — главный идеолог компании и жрец самодельной религии «Избранного». Капитан корабля, который скрывается от машин-охотников. А также некоторое время учил и наставлял Нео. Лоуренс Фишбёрн отлично отыграл крутого капитана команды. Где бы или в каком бы фильме Лоуренс Фишбёрн не играл - для зрителей он на всю жизнь запечатлеться, как Морфеус.

Тринити (Керри-Энн Мосс) — можно сказать, что она является правой рукой Морфеуса и Избранница Избранного. Керри-Энн Мосс как и Лоуренс Фишбёрн, является для зрителей актрисой одной роли.

Агент Смит — выглядит как человек в чёрном но на самом деле является ботом-модератором, вирусом-анонимусом. Главный антагонист. Играет Смита актёр Хьюго Уивинг, позже сыгравший в V for Vendetta анонимуса в маске Гая Фокса — персонажа, ставшего еще одним ликом Анона. Уивинг — вообще специалист по игре всяких безликих — тот же Красный Череп из нового Капитана Америки.

И напоследок: Если вам понравилась моя рецензия съешьте красную, если нет синюю. Помните это ваш выбор.

8 из 10
