The Matrix, 1999
Думаю, каждый хоть раз слышал слово «матрица». Матрица - таблица элементов, состоящая из строк и столбцов. До просмотра данной киноленты, я почему-то думал, что Матрица – имя главного героя фильма. На самом деле матрица играет роль большого компьютерного кода, который создает иллюзорный мир.

Немного о сюжете. Главный герой фильма живет двойной жизнью: днем он обычный офисный работник по имени Томас Андерсон, а ночью хакер Нео. Нео догадывается, что мир, в котором он живет, нереален. Находятся люди, которые вызволяют его из «матрицы» и они начинают войну против машин.

В фильме заложен очень глубокий смысл, над ним можно рассуждать очень долго. Кто знает, может у людей уже нет той свободы, как раньше? Может быть, мы все рабы системы? Недавно я наткнулся на такие слова: «Когда технологии заменят живое общение, мы получим поколение идиотов» (Альберт Эйнштейн). Ведь так и есть, сейчас у людей огромная зависимость от социальных сетей и видеоигр. Технологии развиваются - люди тупеют, закономерность не самая приятная. Джосс Уидон дал фильму такой отзыв: «Он смотрится на том уровне, на котором ты хочешь его смотреть». Идеальный отзыв, пожалуй, лучший, что я слышал о «Матрице». Каждый толкует себе сюжет по-разному: кто-то посмотрел фильм, тут же забыл, но впечатления остались хорошие, кто-то уловил смысл и дал хорошую оценку, а кто-то проанализировал его полностью.

Итог.В наше время технологии развиваются очень быстро, они позволяют снимать фильмы с шикарными спецэффектами и хорошей картинкой. Казалось бы, такие фильмы, как «Матрица» должны уйти в прошлое, но нет, они актуальны до сих пор, потому что люди, которые над ними работали, вложили душу, сделали все качественно. Всем стоит посмотреть этот фильм, но посмотреть его не просто так, а вникнув в суть (почувствуйте себя философом).

10 из 10

Желаю приятного просмотра!

Спасибо!
