The Matrix, 1999
Фильм 'Матрица' - безусловно является классикой жанра киберпанк. Выпущенный на экраны в далеком 1999 году, до сих пор является одной из лучших лент данной тематики. Завоевав миллионы поклонников по всему миру. Но повторить грандиозный успех сего творения в последующих частях братьям Вачовски так и не удалось.

Конечно глупо рассказывать сюжет 'Матрицы', ибо его и так знает весь мир. Но тем не менее 'Матрица' - это не просто какой-нибудь заурядный боевик с элементами фантастики, где люди борются против поднявших восстание машин. Не смотря на то, что такая тематика нам уже давно знакома по не менее культовому 'Терминатору' вышедшему за 15 лет до 'Матрицы'. Но тем не менее, Вачовски смогли создать совершенно новый постапокалиптический мир с неординарным сюжетом. Мир который по сути является всего лишь иллюзией созданной при помощи программного кода. А все люди живущее в этой программе всего лишь средства для поддержания жизнеобеспечения машин. А ведь в современном мире люди пользуются машинами в своих нуждах. И в этом фильме Вачовски просто решили перевернуть мир с ног на голову. Именно в этом и заключается философский смысл 'Матрицы'. Вот до чего может привести технологический прогресс.

Безусловно, актерская игра что надо, но это и не удивительно, учитывая какой актерский состав. Музыкальное сопровождение подобрано замечательно, за что фильм и получил оскар в этой категории. Костюмы, декорации, монтаж - все сделано по высшему разряду. Но самое главное - это спецэффекты. Вачовски просто создали новую эру визуального представления в киноиндустрии. За что так же и были награждены оскаром. И поэтому 'Матрица' по праву считается великим событиям в киноискусстве на закате прошлого века.

И этот фильм должен посмотреть каждый.

10 из 10
