The Matrix, 1999
Как же я люблю этот эффект в голове после просмотра матрицы. Всё перевёрнуто, как в квартире которую только что ограбили. Вачовски закинули зрителя глубоко в кроличью нору и спасибо им за это. И спасибо им за мир матрицы и за её изнанку, они создали нечто неповторимое, что до них ещё никто не делал.

Особого внимания заслуживает на самом деле всё. Драки, спецэффекты, окружение, персонажи, даже цветовой баланс совпадающий с цветом символов из матрицы. Фильм несет в себе огромный смысл, и пугающий многих вывод о том, что если ты уже в матрице или проще сказать часть системы, то скорей всего ты этого не заметишь. Были подняты актуальные проблемы, и благодаря старательно написанному сценарию, большинством людей они были поняты.

Характеры персонажей тоже отдельная история. Хладнокровие и неумолимость агентов, самоотверженность и вера Морфиуса, две противостоящие стороны, держат в напряжение и завораживают своей борьбой. Своенравный Нео весь фильм доказывает нам, чего можно достичь стирая в своей голове границы, которые мы зачем то рисуем, а Тринити показывает какие чудеса способна создавать приумноженная любовью вера.

Драки поставлены фантастически, на такие драки, как и на огонь можно смотреть вечно. Восхищаешься даже тем под каким ракурсом иногда стоят камеры. Это кино с бесконечной динамикой и отлично подобранной к ней музыкой.

Спецэффекты в фильме для тех времен были инновационными, а сцена где Нео уклоняется от пуль уже вошла в историю кино, как одна из самых красивейших и эффектных, самое прекрасное, что фильм построен на таких моментах, это его фундамент, в этом его стиль.

Слова Морфиуса и концовка первой части провоцируют и даже вынуждают на неординарное мышление. Без него последующие фильмы понять будет непросто. Такие фильмы сдвигают уже устоявшиеся в голове парадигмы и ты проходишь своего рода перезагрузку. Хочется заметить это довольно приятное чувство.

Этот фильм уникален, как уникален и его мир, в который мы погружаемся при просмотре, так же уникальны мысли с ощущениями после. Фильм несет в себе великую идею того как человек, даже один, может менять мир вокруг себя и вообще может абсолютно всё.

Никто не должен быть частью системы и никто и не будет, если мы чаще будет задумываться о том ради чего мы живем и что мы делает для того что бы этого достичь.

10 из 10
