The Matrix, 1999
Тяжело оценить влияние «Матрицы» на нынешнее поколение, даже и представить страшно, сколько фанатов у этого фильма. Статус 'культовый фильм' она оправдывает с лихвой. Тот эффект, который оказала эта картина всеобъемлющий. Наследие «Матрицы» мы видим во всех современных картинах, от жанра боевик до научной фантастики. Лана и Эндрю Вачовски предугадали интерес зрителей к теме войны машин и людей и не просто войны, а полного подчинения людей, как вида. Конечно чувствуется сходство с «Тёмным городом», который вышел чуть раньше, но у братьев Вачовски получилось более понятным языком раскрыть идею иллюзорности мира.

Главное достоинство фильма - это его идея. Нам говорят, что мир, в котором мы живем всего лишь иллюзия, мир грез. Матрица - это система, где каждый человек раб, всего лишь винтик в огромном механизме. Ее цель - подчинить человечество. В фильме, главными злодеями человечества являются машины, работы, механизмы, как угодно их называйте. Больная тема в нынешнее время, здесь режиссеры уверяют, что машины - это зло, с которым человечеству придется бороться в будущем. Давайте посмотрим на мир в начале, глазами еще 'непросветленного' Томаса Андерсона, что мы видим? Мир, где все сплошное стадо. Система поглотила человечество, все находятся в небытие, никто не хочет узнать правду, всех все устраивает. Но наш герой чувствует, что что-то здесь не так, как будто этот мир - сон, иллюзия. Мистер Андерсон пытается понять в чем же дело. Его жизнь, на первый взгляд, совершенно обычная, он работает программистом в крупной компании. Но по ночам - он хакер, под кличкой Нео. Однажды незнакомка по имени Тринити предлагает ему встретится с одним человеком, по ее словам, он поможет Нео получить ответы на волнующие его вопросы. Этого человека зовут Морфеус, он один из умнейших людей на земле. Он предлагает Нео увидеть настоящий мир, Матрицу, как она есть. Сразу же он предупреждает, что обратного пути нет, либо он принимает предложение и попадает в жуткий, но реальный мир, либо остается в мире грез, где до конца своих дней останется в неведении. Нео хорошо поразмыслив выбирает познание Матрицы. Он еще не подозревает, что является избранным и что ему суждено спасти мир от злобных машин-убийц.

Фильм держится на гипотезе подчинения человеческое население, которую создатели взяли из научно-фантастических рассказов. Но если разобраться и проанализировать, то разве «Матрица» - это не отражение нашего собственного мира, разве все это вымысел? Мне кажется создатели поднимают очень волнующий вопрос для многих людей. Ведь всем интересно знать, что же такое наш мир - иллюзия или проекция, кто управляет всем этим, для чего нужна система, что есть правда, а что ложь? на все вопросы фильм дает ответ, большое количество времени уделено всякого рода разговорам о человечестве. Еще одним не мало важным фактором успеха «Матрицы» является россыпь харизматичных персонажей. Тот же Нео или Морфеус давно вошли в списки лучших кино-героев всех времен. У каждого из них есть своя история жизни, своя цель, они оба пытаются изменить мир в лучшую сторону. Помимо них, есть еще Тринити, которая привлекает своей любовной линией, ей было предопределена встреча с Нео, их любовь - это нечто неописуемо сильное, их союз настолько крепок, что эти двое пройдут через все испытания, но будут вместе. Нельзя забывать про Агента Смита, уже давно ставшего культовым, устрашающий, живучий, умный, сильный - в общем самый настоящий плохой парень.

Дизайн в фильме играет отдельную роль, многие заметили оттенки и цвета присутствующие в «Матрице». На самом деле их всего два - зеленый и синий. «Код Матрицы» уже давно стал визитной карточкой картины, даже люди далекие от мира кино знают, что это бегущая зеленая строка из той самой «Матрицы». Визуальные эффекты - это отдельная тема. В годы выхода на экран, все кричали о революционных спецэффектах, о самом грандиозном аттракционе в мире кино, о том, что подобного никогда раньше не снимали. Что не скажи, а визуальная составляющая превосходна, для своих годов - это просто 'вынос мозга'. Даже спустя 15 лет, фильм отлично сохранился и визуальная часть до сих пор вызывает восторг. Актерская игра тоже не подкачала. При всей антисимпатии к Киану Ривзу, здесь он очень хорош, его персонаж давно стал одним из самых узнаваемых, что уж говорить, действительно отличное актерское исполнение. Понравилась Керри-Энн Мосс, на сто процентов ее образ, идеально подобранная роль, актриса сыграла не столько эмоционально, сколько душевно, нет в ней пылкости, зато есть настойчивость и упорство, плюс ко всему ее любовь к Нео заставляет с пристальным любопытством следить за тем, что с ней будет дальше. Так же неплохое исполнение продемонстрировали Лоуренс Фишбёрн и Хьюго Уивинг.

«Матрица» - это нечто гениальное, до сих пор нет ничего подобного. Все в этом фильме на высшем уровне, начиная от великолепной идеи до визуального ряда. Понять всю глубину и смысл с первого раза вряд ли получится, обязательно надо пересматривать. В ту тему, которую подняли братья Вачовски нужно как следует вникнуть, «Матрица» - с одной стороны типичный пафосный голливудский проект, но с другой - один из самых глубоких фильмов современного кинематографа. Смотреть обязательно и не один раз.

9 из 10
