The Matrix, 1999
До Матрицы я думал, что лучшей роли для Киану Ривза, чем адвокат дьявола и придумать нельзя. Но оказалось можно! Как герой из фантастического будущего Нео, он смотрится еще лучше. Да и опыт игры адвокатов пришелся кстати, согласитесь между офисным работником из Матрицы и адвокатом -есть много общего - системные люди интеллектуального труда, белые воротничники, трудоголики, карьеристы готовые променять всю жизнь на работу на сидение за бумагами или компьютерами.

И если вы спросите, чем такой тип отличается от агента Смитта ( автономного модуля, администратора виртуального мира Матрицы) - да практически ничем - они идентичны, они как роботы, машины, искусственный интеллект - только первый и впрямь искусственный компьютерный интеллект, а второй человек, которого погрузили в виртуальный мир с эффектом полного присутствия, неудивительно что он принимал его за наш настоящий, и никогда бы не догадался, если бы некто из вне не вытащил его из этой иллюзии.

Этой силой из вне оказались последние остатки людей, хакеры, пираты и подпольщики, скрывающиеся от вездесущих машин на борту космического корабля. ИИ -искусственный интеллект уничтожил людей, погрузил землю в сумрак, произошло ужасное человек создал ИИ для того чтобы оно помогало ему жить, а оно его уничтожило и сделало биологической батарейкой. И все эти машины - похожие на железных пауков, насекомых - пришельцев из космоса - держали всех людей в коконах и пожирали их энергию - точно пауки мух. У меня всегда было отвращение к насекомым, поэтому такое будущее и страшно и омерзительно.

Короче получилось как всегда не машины существуют для людей, а люди для машин. И все это придумал человеческий мозг! С его вечным стремлением к тотальной логике, тотальному знанию, упорядочению, систематизации, дотошности, автоматизму и бюрократизму. И как следствие создание компьютеров, где человеческий интеллект должен победить компьютер, как Нео агента Смитта. Зачем такие сложности? Зачем создавать кошмар из своего воображения? Вот главная логическая ошибка в нашем мозгу!

Режиссеры Вачовски проводят прямую параллель между кино и нашей жизнью. Оглянитесь вокруг машин и ИИ еще нет, а люди уже напоминают нам не людей, а загруженные модули из программы - пустые бессмысленные оболочки спешащие по важным делам, а жизнь напоминает- виртуальный мир Матрицы - стоит только как Нео с Морфиусом выйти на улицы больших городов, как на тебя также понесется бессмысленная толпа людей и тебе тоже покажется что ты один настоящий человек в этой не существующей программе. Хотя все такое настоящее, осязаемое прямо как та блондинка в красном на которую отвлекся Нео. Ну а заместо церберов программы у нас агенты спецслужб, знающие все и про всех. И ведь все они еще и вправду люди, а уже так похожи на машин ИИ.

Представьте что будет когда люди и вправду придумают ИИ? Так что дело не в компьютерах, такова человеческая природа - обесчеловечивания и превращения все и вся вокруг в искусственное, даже самих себя в часть каких-то виртуальных программ. И что если какой -нибудь наш Нео вместо того чтобы противостоять машинам? Объединит с ними усилия? Ведь они так похожи? Все они дети Матрицы? Вот тогда нам несдобровать, если Нео окажется самым отравленным всей этой системой человеком и начнет за нее заступаться! А если учесть что его человеческий интеллект превосходит компьютер, у всех заступников человечества шансы будут равны 0,0%.
