The Matrix, 1999
'Вам случалось любоваться Матрицей?'

Такое ощущение, что антиутопический супербоевик тогда еще братьев Вачовски существовал всегда, а на деле отмечает лишь 15-летний юбилей. Сейчас редко доводится слышать изречение 'опередивший время', но тогда, незадолго до Миллениума, мне так и хотелось сказать это о 'Матрице'. Ныне тема противостояния человечества с разумными машинами основательно заношена, даже как-то и не верится, что искусственный интеллект до сих пор не изобретен. Время все расставляет по местам, и теперь становится очевидно, что до настоящего времени был лишь один фильм, способный поспорить с 'Матрицей' в эпичности войны погибающего людского индивидуума с его же детищами - 'Терминатор 2'. Я, как и многие другие, придерживаюсь мнения, что из киберпанка Вачовски не следовало выжимать трилогию, но зато именно на контрасте с продолжениями хорошо заметна художественная ценность оригинального фильма, с которого и началась эта библейско-фантастическая история.

'Ты всю жизнь ощущал, что мир не в порядке'

Вряд ли наш мир в большом порядке сейчас. Зато термин 'Избранный', не слишком популярный в кинематографе до этого, во многом и ассоциируется сейчас с высоким молодым человеком в черном плаще. В отличие от своих коллег по съемочной площадке Киану Ривз и до 'Матрицы' был звездой мировой величины. Убежден: не лучшее это кино лично для него. Мог бы Избранный восприниматься как-то иначе, чем его воплотил Ривз? Конечно мог, но лицо Нео и должно было быть как по евангелию открытым. Ценность его характера именно в том духовном развитии, которое пережил вчерашний программист Томас Андерсон. Весьма показательна сцена посещения им прорицательницы. Известие о неминуемой гибели становится непосильным грузом для еще неокрепших плеч будущего мессии. Непроста эта ситуация, когда от тебя многого ждут, а ты ощущаешь себя слабейшим звеном в цепи. Команда Морфеуса очень по-разному воспринимает Нео, далеко не каждый захочет вверить свою судьбу в руки совершенно незнакомому человеку. Святая вера Морфеуса - главное оружие немногочисленных повстанцев в неравной борьбе с машинами.

'Герой Морфеус... Наконец-то сошлись!'

При всем уважении к Ривзу, не он потряс мировое сообщество своей игрой. Кто знал до 'Матрицы' о Лоуренсе Фишборне? Кто он? Первый темнокожий Отелло в театральной постановке, санитар в одной из серий о Фредди Крюгере. Теперь он навек слит с Морфеусом - знаменем отчаянного людского похода. Бритоголовый капитан 'Навуходоносора' самый харизматичный герой этого эпоса, чья влиятельная манера разговора приковывает внимание и при том совершенно не гармонирует с той ролью, какую он сам себе отводит. У Христа не было наставника, а Нео он необходим. Слишком много сомнения и еще больше боязни даже не перед главной задачей, а перед бесстрастным лицом агента Смита. В отличие от Фишборна Хьюго Уивинг не застрял в одной роли, но именно он явился главным орудием бездушной системы, подавляющей любое сопротивление. Смит - всего лишь автономный модуль, по сути робот, но он не просто исполнитель. Он идеолог новой цивилизации, стремящейся стереть с лица Земли прежнюю. Он имеет свою философию и она весьма мизантропична. На Нео Смит реагирует совсем не как машина, в нем проявляется вполне плебейская ярость к человеку, который осмелился не бояться всесильную программу. В этом главная слабость Смита: он ненавидит всех людей, но в критический момент копирует их модель поведения.

'Итак, что вам нужно, кроме чуда?'

Задумки в виртуальном мире, созданном братьями Вачовски и много лет спустя завораживают. Как легко бы жилось людям, кабы они могли попасть в город, снабженные всем необходимым, или за какие-то минуты овладеть сложнейшими умениями. 'Матрицу' отчасти можно считать боевиком с боевыми искусствами. Дело не только в спарринге Нео и Морфеуса. Возможность одолеть стальных угнетателей собственными кулаками и ногами, куда интереснее, чем при помощи разнокалиберных автоматов. Тема эволюции и в этом находит свое отражение. Сначала Нео верит лишь своему оружию и лишь потом, отчасти вынужденно, понимает: его истинная сила исходит изнутри. Агентам неведомы эмоции, а иначе бы они понимали, что против Избранного обычные средства не сработают. Герои-освободители не отказывают себе в здоровой крутизне: все эти плащи, темные очки. Но самому Морфеусу куда лучше с открытым взором. Можно не слышать его слов, его глаза скажут, все что нужно. Как же приятно каждому из нас ощущать себя правым!

'Для начала нужно понять главное: ложки не существует'

'Матрица' в немалой степени обязана своим успехом эстетской составляющей. Да, как выяснилось, эффект 'stop-motion' был изобретен ранее, но так или это важно? Невероятно эффектная перестрелка в офисном небоскребе так же важна, как и мифология сюжета. Герои не смогут спасти мир одними проповедями, в этой войне любой предмет, даже обычная ложка, может быть полезен. Режиссеры учат нас быть открытыми знанию, которое может ожидать за каждым углом. На лице Нео не увидишь и тени зазнайства, как нет там и слепой одержимости. Конфуций говорил: 'духовное просветление само найдет тебя, ты только будь к нему готов'. Эта готовность пришла к Избранному не сразу, пришлось овладеть еще и магией символов. А результат на лицах агентов, в чьих программах неожиданно обнаружился изъян.

'Я устал детка...'

Не обойти вниманием второстепенный, но вместе с тем, очень важный для понимания сути фильма персонаж. Сайфера можно нарекать самыми последними словами, а предательство нигде и никогда не прощается. Все это так, но есть одно 'но'. Герой Джо Пантолиано преступил черту, когда обрек товарищей на погибель, но его желание забыться и жить в неведении вполне объяснимо. Мы часто, по сути, живем в мире грез, в частности считая близких не теми, кто они есть, но существуют разные способы поддержания веры, и разочаровавшегося в новых идеалах Сайфера можно понять. А вот принять романтическую линию этого фильма нелегко. Выбор актрисы на роль Тринити - главный прокол режиссеров. Не хочу клеймить Керри Энн-Мосс, но на фоне красавца-Нео она выглядит попросту старухой с абсолютно неженственной походкой. Посему, в пылкость любви Сайфера верится с превеликим трудом.

'Добро пожаловать в реальный мир!'

Каждый человек имеет право на выбор. В жизни непременно будет момент, когда он либо смалодушничает и оставит все как есть, либо рискнет и попытается выйти на новый уровень. Ладони Морфеуса с двуми пилюлями символизируют жизненную развилку для любого искателя. За каждым решение, пропитаться ли идеологией Сайфера, жить и радоваться. Либо, подобно Нео не испугаться темной двери, за которой таится неведомое. Важно быть последовательным, идти до конца и судьба обязательно воздаст человеку по его заслугам.

Не просто боевик, не просто антиутопия, даже не киберпанк. Кино-идеология, где нереальная фантастика изумительно переплетена с Новым Заветом. Другой такой картины, полагаю никогда не будет.

Свободного полета!

10 из 10
