The Matrix, 1999
Ну вот прошло 15 лет с премьеры по моему мнению лучшего фильма современности. Кто смотрел старые фильмы, тот может поймать себя на мысли, как нелепо они иногда выглядят. Камера вдруг показывает крупный план человека, максимально приближает изображение, реакция актёра и минимум спецэффектов. Обычно ну вот не фига не понятно что произошло. Я обычно интуитивно догадывался, так как слышал звуковое сопровождение момента. Типа, ага... резкий звук, значит случилось что-то плохое. С рассветом слэшеров и кровищи во 2-й половине XX века сцены стали максимально реальные, но в основном это создавалось невероятно гениальными гримёрами. Но вот настал век SGI и вдруг всё поменялось. Компьютерные технологии изменили мир навсегда. Теперь можно создать любой фильм любой сложности. Вас ограничивает только воображение. Да, иногда режиссёры перегибают палку и спецэффекты заполняют почти весь фильм. Особенно сейчас это заметно. Люди начинают ностальгировать по старым временам, когда эффекты делались вручную. Честно признаться, если выбирать, то я бы предпочёл 'живые' эффекты. Чтобы не происходило, они всегда кажутся более реальными. И тут я подумал... Где же эта золотая середина? Где есть и эффекты, и игра актёров, и грим, декорации, и всё, что вы хотите? Для меня это фильм 'Матрица'. Сегодня я поразился, как легко он смотрится! Не дёшево нисколько. Да... единственное, что бросается в глаза, это то, что происходит на экране компьютеров. Но вспомните хотя бы один фильм про будущее, где интерфейс на мониторах не кажется смешным и нелепым. Здесь его минимум, да и не так уж он плох. Тему с зелёными иероглифами я не имею в виду. Она просто гениальна! Вообщем, о технических новшествах, которые есть в этом фильме можно говорить часами. Надо понимать, что в 1999 это был такой прорыв, что всем просто напрочь снесло крышу. Наверняка вы посмотрели этот фильм в начале 2000-ых, как и весь мир. Он был как вирус, если вы помните. Такое ощущение, что его видели все. Главная заслуга, надо признать, это спецэффекты, бюджет, и масштабность.

Но любой фильм с таким набором преимуществ может превратиться в абсолютную помойку без хорошей режиссуры и сценария. Братьям Вачовски надо отдать должное особенно сегодня. Они гении! Может многие видели документалку со съёмок фильма. Там этот момент очень ясен. Ещё немного про личность этих ребят. После 'Матрицы' к ним наверное было привлечено всё внимание мира. Люди всегда хотят понять секрет успеха. Многие мои любимые соотечественники наверняка с отвратом относятся к секс-меньшинствам. Но правда вот в чём. Каким смелым и свободным нужно быть, чтобы поменять пол будучи известным режиссёром! Да, это отвратительно, но что поделать. Меня, например, это восхищает. Я говорю про Ларри Вачовски. С точки зрения режиссуры здесь было сделано всё возможное и невозможное. Наверняка многие знают, что большинство трюков и сцен драк выполняли не дублёры, а реальные актёры. Вот она сила искусства!

Итак, сам сюжет... Об этом многое можно сказать. Даже больше чем многое. Первый раз как посмотрел фильм, я был немного смущён и поражён. Там было слишком много всего, а большинство моментов были какими-то заумными и непонятными. Но сама история восхищала всех. Какая идея! Мы все часть компьютерной программы. Величайшее достижение картины - это то, что люди реально стали об этом задумываться и проводить параллели. Все хотят стать Нео. Он как марвеловский супергерой, только без каких-либо ограничений в действиях. Ещё важный момент. Его называют избранным. Но как вы думаете почему? Почему он? Сам Нео пытается это понять. Такую ответственность никто не выдерживает. Кто сказал, что он избранный? Мог ли фильм закончиться иначе? Я думаю да. Все, кого Морфиус с командой освободили, были избранными. Это чисто моё мнение. Осталось задать вопрос, почему у них не вышло? Найдя ответ на этот вопрос, вы поймёте суть фильма. Приятного просмотра! А если вы его видели, не повредит посмотреть ещё раз. Он очень бодрит.

10 из 10
