The Matrix, 1999
«Тебе знакомо ощущение,
когда невозможно понять,
сон вокруг тебя или реальность?»

Кнопка «play» нажата, и вот на экране забегали электронные змейки из зелёных знаков. Это значит – старт дан, я наконец-то решилась познакомиться с легендой.

«ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В РЕАЛЬНОСТЬ»

Не знаю, как вас, но лично меня пометка «боевик» настраивает на то, что я увижу фильм, построенный по «принципу концерта». Только конферанс заменяет завязка сюжета, а песни и пляски – сцены, где кто-то кого-то самоотверженно мутузит. Конечно, применим этот принцип и к другому жанру, где вся фишка в действе, а не поводе к нему, ну да сейчас не об этом…

То, что в антиутопии Вачовски таки есть что-то помимо уворачивающегося от пуль Киану Ривса было понятно и до просмотра. Но то, насколько я это «что-то» недооценила… это что-то!

Фильм покоряет не только интересной идеей и красивой картинкой. А покоряет он отсутствием тупых диалогов между героями. Фразы, вылетающие из уст персонажей, в основном, адекватны, а местами даже остроумны.

Если эту картину и можно с чем-то сравнивать, то, пожалуй, с «Эквилибриумом». Однако сопоставление рождает, в основном видеоряд и идея антиутопичного мира будущего. Что же касается общего впечатления, то разница всё же ощутима. Не смотря на то, что эти картины допускают сравнение, до сопоставления «Эквилибриум» всё же не дотягивает. Да, и тот и другой фильм могут похвастаться оригинальной задумкой и качественным воплощением этой самой задумки, но всё-таки для меня «Матрица» стоит на ступеньку выше ранее упомянутой картины. В сравнении с «Эквилибриумом», она смотрится как нечто более монументальное и оригинальное.

И пусть «Матрица» не является первопроходцем среди фильмов о противостоянии человека и электронного разума, да и тема мира будущего была представлена зрителям годами ранее, она и по прошествии 15 лет остаётся тем самым фильмом, к которому неприменима фраза: «Это как…».

Есть кино наводящее на мысли о творении Вачевски. Того же, про которое язык повернётся сказать: ««Матрица» наводит на мысли о нём»- на мой субъективный взгляд, нет.

Боевик, в котором есть интересная идея, являющаяся чем-то более глобальным, чем повод для драки… «Матрица» - аргументный аргумент в подтверждение того, что такое бывает.

Подводя черту:

9 из 10

(«-1» за нехилый сдвиг на тему «он избранный»)

PS: включение в список «просмотр обязателен» даже не обсуждается.
