The Matrix, 1999
'Матрица' - это гораздо больше, чем просто фантастика. Она предлагает нам по-новому взглянуть на нашу жизнь, заставляет задуматься над тем, что представляет для нас наш мир... Ведь действительно, мы взаимодействуем с окружающей нас средой лишь пятью органами чувств и больше ни чем... Что, если для познания мира нужно еще что-то, чего у нас нет...

Я не могу расценивать 'Матрицу' просто как еще одно интересное кино. Она оказалась гораздо глубже подавляющего большинства фильмов, поставила сложные вопросы и изменила мое представление о жизни. После всего этого придираться к 'Матрице' совершенно не хочется. Если фильм в состоянии произвести настолько мощное впечатление, которое произвела эта картина, то все претензии застревает комом в горле. Это десять баллов без всяких компромиссов.

10 из 10
