The Matrix, 1999
Попробую написать новый отзыв о старом шедевре, настолько он хорош, что уже кажется легендой мирового кинематографа, хотя ему всего то 15 лет. В принципе тоже прилично. Многие пытались здесь вспомнить корни которые использовали Вачовски для сценария, но всё,как то смазано и не совсем объективно.

Матрица. Майя и Пралайя буддизма. Иллюзия каббалы. Сон Ктулху. И прочие сказания.

В кино Вачовски показали матрицу, как игрушку вроде Сталкера для людей.

Машины 'дурят' человечество предлагая им красивый сон вместо страшной реальности. Но если подумать, то разве это так уж плохо?Красивый мир, животные, люди женятся, рожают детей, живут одним словом, хоть их мир и в их умах только, в некоем виртуальном облаке. А чтобы они делали познай они весь ужас бытия?Страшно представить, если бы все миллиарды выпали в раз из своих капсул и очнулись от лжи в мир, который нужно строить заново, в мир которого нет.

То есть при всём негативе показанном в фильме, роботы кого-то спасали, кому-то давали счастье. Даже если представить на миг, что кино истина и мы лежим на самом деле где-то неведомо где и мира этого нет. Вы правда хотели бы проснуться?

При условии, что вам не уготована судьба Нео, а вы всего лишь один из миллиардов, ничем не примечательных людей, у которых даже нет имени?Никто бы о вас не думал, никто бы не заботился о вас, потому как мир погрузился бы в хаос, паника, страх, смерть, вот что подарило бы миру всеобщее прозрение.

Поэтому с одной стороны ложь о мире оправдана. Да, изначально машины поработили человечество, но сделали они это незаметно, люди не осознают даже, что их мира нет. И по сути для них всё равно, в реальном мире они умирают, или в вымышленном.

Именно с этого начинается история, именно это спрашивает Морфиус у Тома. Готов ли он пробудиться ото сна.

И всё,что происходит дальше на протяжении всего фильма это познание действия таблетки Морфиуса. Ключевой момент.

Ученые уже выяснили и признали факт существования анти-материи. У каждого атома есть дублёр. Тем самым доказав, что есть мир рядом с нашим, но он другой, противоположный. Каббала учит, что всё в мире нашем имеет духовные корни. То есть срубленный пень имеет оригинал в духовном мире. Но что есть духовный мир, как не виртуальная реальность для нас?!Невидимый мир, виртуальный мир. Дух, существо из другого мира, проекция, фантом, мираж. То, чего нет, но мы видим миражи. В этом конечно нет ничего необычного, но это показывает весь гениальный талант братьев. Так умело совместить все вещи, провести кучу параллелей и в итоге сварить такое блюдо, что пальцы облизывать будут ещё многие и многие года и скорее всего поколения.

10 из 10
