The Matrix, 1999
«Матрица» — фильм, который взбудоражил разумы и перевернул сознание миллионов. После выхода картины многие режиссеры не понимали, что им снимать. Беспрецедентный шедевр братьев Вачовски (как бы ни печально это не звучало теперь уже брата и сестры) вобрал в себя абсолютно все, объединил в едино то, что казалось невозможно соединить: философию, религию, киберпанк, хакерскую культуру и это только то, что отчетливо бросается в глаза. «Матрица» также использует мотивы «Алисы в Стране чудес», идеи романа Артура Кларка «Город и звёзды», стилистику гонконгских боевиков и аниме, выражающихся в боевых искусствах и философии кунг–фу.

Сюжет исключителен, но в его основе лежат многие известные философские и религиозные течения, только братья Вачовски (не по себе называть их братом и сестрой) осовременили их и перевели на более понятный язык с помощью добавления небольшой доли киберпанка и выбранного места, а также времени действия — постапокалиптического будущего. А сколько в фильме всевозможных отсылок на многонаправленность «Матрицы»: большинство имен героев — это имена известных философов, названия кораблей — термины древнегреческой философии и многое многое другое, всего и не упомнить. Вачовски грамотно чередуют экшн–моменты с глубоко продуманными диалогами, создавая идеальный баланс, не заставляя скучать и в тоже время внимательно прислушиваться к разговорам персонажей, дают возможность задуматься над темами, которые они поднимают в течение всего фильма. Картина подкидывает столько любопытных идей для размышления, что по неволе голову посещает мысль о неправда ли это, может мы действительно не знаем проснулись ли мы или нет, может действительно, все окружающее нас это плод воображения. Вачовски изощренно играют с людскими мозгами, умело эксплуатируя тему «мифа о пещере» Платона, мысленный эксперимент «мозг в голбе» и идеи солипсизма Сократа. Но фильм поднимает не только вечные вопросы, но и раскрывает свои точки зрения на современные темы: нужны ли нам интеллектуальные машины, будем ли мы мирно сосуществовать или необходим только контроль и снова многое многое другое. Сюжет нестандартен, архигениален, многогранен, безумно интересен, несомненно, дает почву для размышлений, служит хорошей встряской для мозгов и не лишен романтической линии.

Атмосферу двух созданных Вачовски миров: иллюзорной, совершенной Матрицы и жутко реального мира будущего дополняет потрясающая игра актеров: Киану Ривза, Кэрри–Энн Мосс, Лоуренса Фишборна и Хьюго Уивинга. Роли второстепенных персонажей также не остались не замеченными, каждый из низ создал колоритный образ, уникальный и запоминающийся.

Спецэффектам «Матрицы» даже сейчас уступают многие блокбастеры, а что говорить о далеком 1999 году, в то время они никого не оставили равнодушным. Как и зеленоватый мир Матрицы, выглядел впечатляюще, так и синеватый мир будущего огорчал и радовал своими убедительными видами. Впервые в фильме был показан замедляющий время эффект, названный Bullet time, намного улучшенный братьями Вачовски и постановщиком спецэффектов Джоном Гаэтой он стал визитной карточной картины. И это не считая классно поставленных схваток в стиле кунг–фу и визуально красивых перестрелок.

Данный фильм оказал значительное влияние на кинематограф, став по словам продюсера Джоэла Сильвера «первым фильмом нового столетия», породив большое многообразие игр, журналов, мультфильмов, да и сама культура Матрицы была перенесена с экрана в реальный мир и это все достойный показатель качества кино, нет даже киноискусства, потому, что из¬–за своей необычности неповторимости уникальности таковым фильм и является. Скажу, что это самый любимый мой фильм из самой любимой трилогии, ничего гениальнее на сей момент нет и вероятно не будет, но я не хочу допускать такую возможность, желаю увидеть все–таки что–нибудь подобное в светлом и реальном будущем.
