The Matrix, 1999
При пересмотре 'Матрица' появилось желание написать рецензию, и поделится своим впечатлением о фильме. Фильме, который перевернул кинематогроф в свое время. Сейчас достаточно сложно вспомнить - шкалу ожидания второй части(не только у меня).

Что касается сюжета, Томас Андерсон живет двойной жизнью: в одной - он программист в престижной компании, а во второй хакер - Нео, но что-то ему не дает покоя, что с миром что-то не так. Он ищет человека, которого называют Морфиус, в надежде услышать от него ответы, но Морфиус и сам его ищет. И хочет поведать истину, что мир в котором он живет не реален. А реальный мир захваченный машинами и Морфиус верит, что Нео - Избранный, и способен помочь выиграть эту войну.

Сама концепция сюжета - необычна, Энди и Лари Вачовски смогли достаточно интересно воплотить свои задумки. О том, как искуственный интелект способен воспринимать человека, и что же Мы все таки может для него значить. При этом создав на экране связь между реальным и виртуальным миром. Если посмотреть на саму историю, то она выглядит достаточно цельно и логично, при этом местами непредсказуемо. В фильме отличная динамика развития сюжетной линии, в котором достаточно ключевых персонажей.

Визуальная часть... Сложно поверить, что фильм 1999 года, поскольку сейчас это выглядит настолько же красочно, возможно не так, как при выходе, но тем не менее. Тут и прекрасные экшен сцены, в которых отлично показаны единоборства, и красиво показан мир Матрицы, как и Реальный мир. Действительно потрясающий экшен моментов очень много, начиная от взрывов, слоу моутион моментов в битвах, заканчивая уклонениями от пуль.

Киану Ривз - Нео, действительно убедителен, его персонаж по ходу фильма эволюционирует, видна хорошая игра в моментах осознания. Лоуренс Фишберн - Морфиус, слепо верящий в свою цель, и в то, что Нео по силам изменить войну. Керри Энн Мосс - Тринити, сыграла так же прекрасно в фильме, как и Морфиус веря до конца в Нео. Хьюго Уивинг - агент Смит, суров и целеустремлен, при этом расчетлив и точно видя свою конечную цель.

Саундтрек - это так же отдельная составляющая фильма, пожалуй даже классический уже. Вся музыка органично вписана в фильм.

Если все прочесть, то несомненно вердикт к фильму, что это потрясающее кино, которое можно пересматривать и пересматривать. В котором присутствует интересная идея и воплощение ее на экране создателями, все это на фоне хорошей актерской игры, и прекрасной визуальной части. 'Матрица' несомненно перевернул многое в современном кинематографе.

10 из 10
