The Matrix, 1999
90-стые. Время киношедевров. Время, когда компьютерная графика стала похожей на реальность. И вот некие Лана и Эндрю Вачовски решили сделать фильм, наполненный спецэффектами, и от части умный. И что самое интересное - он получился и умным, и наполненным спецэффектами. И вот теперь некие Братья Вачовски стали известными, получили за тот фильм 4 оскара, и до сих пор получают различные грамоты и награждения. Может быть удача, а может эти люди действительно умеют снимать кино, а может и наш мир матрица, а они ее создатели.

Матрицу можно пересматривать сколько угодно, а она все равно будет оставлять в твоем разуме свой след. И я в очередной раз в этом убедился, пересмотрев ее раз пятый.

Знаю, что оставляя рецензию сейчас, спустя 15 лет после выхода этого фильма, ничего никому не докажу. Просто хочу поделиться эмоциями, которые оставляет этот шедевр. Конечно, можно было похвалить в очередной раз визуальный ряд, или саундтрек, а может и идею фильма. Но это уже сделали много рецензистов до меня.

В действительности фильм оставляет уж очень много эмоций, все и не перечислить. Но самая главная мысль, которая и сейчас пронзает голову - это реальность. Бывает сядешь, и задумываешься, реален ли ты? Реально ли окружение, которое ты привык видеть? Может все иллюзия? Такая мысль была, наверно, у многих. Матрица заставляет еще больше об этом задумываться фразами 'А что есть реальность?'.

Свобода. Все привыкли говорить, что они свободны. Все независимы от чего-либо, или от кого либо. Фильм показывает обратное. Все мы - заложники этого мира. И фильму можно верить, ведь именно такая философия наиболее приближена к реальности.

Значимость. Бывает еще раз так сядешь, и задумаешься - а может ты один в этом мире? А все остальные люди - это плод твоего воображения. Кстати, такая мысль возникла только после просмотра этого фильма. И не у меня одного.

Есть еще и мысли по поводу веры, любви. И таких вот мимолетных раздумий очень и очень много. И если вы вдруг еще не смотрели этот шедевр, то обязательно посмотрите. Кто-то говорит, что здесь много спецэффектов, кто-то же напоминает про то, что оскверняют религию. Может и так, но для меня, человека, который просто любит смотреть фильмы - этот фильм получился шедевром.

Что есть реальность и как определить её? Весь набор ощущений - зрительных, осязательных, обонятельных - это сигналы рецепторов, электрический импульс, воспринятый мозгом.

10 из 10
