The Matrix, 1999
Этот фильм один из лучших в своём жанре, и это уже классика жанра. Сколько уже было пародий и плагиатов на этот фильм - посмотрев его, я узнал многие моменты, которые раньше видел в фильмах, вышедших после 'Матрицы'. Например, в 4 части 'Обители зла' было что-то похожее на этот фильм, хотя многие уверяют, что это было взято не из 'Матрицы', а из игры, по которой снимали фильм. Так же нечто похожее видел в старом телевизионном ужастике 'Помутнение разума', но он выходил ещё в 1995 году, так что он не может быть плагиатом на этот фильм.

Это один из лучших фильмов на тему постапокалипсиса. Нам показано, что мир давно вымер, а все люди подключены к 'матрице' и живут в виртуальном мире. Ну почти как в 'Помутнении разума', только там люди жили своими собственными фантазиями. Но в обоих фильмах одна и та же идея - главные герои не хотят жить суррогатной жизнью и хотят реальности. Реальность оказывается очень жестокой. В настоящем мире нет ничего. Несколько человек, которым удалось освободиться от 'матрицы', освобождают ещё одного человека. А один из недавно 'вкусивших' реальности понимает, что лучше бы он жил в виртуальном мире...

В этом, собственно, и смысл фильма: что бы ты выбрал? Реальность в вымершем мире без занятий и со скудной едой, или комфортную жизнь, являющуюся всего лишь иллюзией? Думаю, этот вопрос задавал себе каждый, посмотревший этот фильм. Но ответить на него сложно. Лично я не знаю, что бы я выбрал.

'Матрица' была дважды продолжена, но сиквел и триквел показали слишком 'заумное' продолжение, запутывающее зрителя и представляющее собой что-то вроде научной фантастики. Одному моему знакомому совсем не понравились вторая и третья части. Я смотрел их с интересом, но очень многого не понял в них. Зрительные эффекты во всех трёх частях на высоте, но это лишь приятное дополнение к фильму. Для всех желающих узнать, как же происходил апокалипсис, предшествовавший событиям данного фильма, снята предыстория 'Аниматрица' (по названию понятно, что это мультфильм). Приквел я пока не смотрел. По-настоящему меня впечатлила лишь первая часть. У которой так же существуют целых два перевода от Гоблина: один дословный без цензуры, другой - пародийный, высмеивающий всю идею фильма. Так же этот фильм был немного спародирован в 'Очень страшном кино': приёмы в драке - застывание в воздухе и бег по стенам, а так же в 'Очень страшном кино 3' - сцена с посещением ясновидящей. Довольно остроумные пародии. 'Матрица' стала по-настоящему культовым фильмом, поэтому многие кинематографисты стараются подражать этой картине.

10 из 10
