The Matrix, 1999
Посмотрев фильм в первый раз ещё подростком, я совершенно не уловил смысла этой картины, сюжета, задумки. Сегодня всё по-другому.

Когда я беру в руки старый пошарпанный пиратский диск с одноимённой надписью на обложке, я чувствую то же, что и в детстве. Непонятно, но интересно узнать, что же там будет.

Но когда фильм начинается, я понимаю в нём всё.

Это уже легенда, и не побоюсь сказать, классика. Относительно долгие и как будто приевшиеся сцены компенсирует отличная актёрская игра, работа оператора, сценаристов. И самое главное - продуманная и созданная атмосфера. Это впечатляюще чувствуется и очень захватывает.

Некая примесь китайской философии, спокойствия, окружающей жизни и небольшого количества пафоса.

Музыка - шедевральна. Я думаю, её не раз уже слышали даже те, кто не смотрел 'Матрицу'.

И как обычно бывает - первая часть - самая лучшая из всех. В данном случае, из трилогии. Я бы порекомендовал смотреть лишь её. Остальные только всё усложнят и испортят впечатление.

Отличная задумка требует весь фильм и после него невольно, простите за каламбур, задуматься и сравнить 'Матрицу' с реальной жизнью.

Как я уже сказал, актёрская игра замечательна. Киану Ривз на высоте. В этой роли так впечатляюще может выглядеть лишь он. И остальные герои тоже.

Что говорить. Смотрите и чувствуйте. А главное, думайте.

9,5 из 10
