The Matrix, 1999
Антиутопия - это целый пласт современной культуры. Многие художники, писатели, режиссеры и другие деятели искусства в своих произведениях обращаются к будущему человеческой расы. Они рисуют это будущее далеко не в радужных тонах. Одним из эталонных образцов антиутопии в мире кинематографа стала трилогия братьев Вачовски 'Матрица'.

Вы никогда не чувствовали, что за пределами нашего мира есть что-то еще? Вам никогда не казалось, что за вами кто-то наблюдает, даже когда вы одни? Вам в голову не приходила мысль, что наш мир, не тот, каким кажется? Что если вся ваша жизнь, всего лишь иллюзия или чей-то глобальный эксперимент. Меня такие мысли иногда посещают. Мне кажется, именно такие идеи породили этот фильм.

Создатели взяли один не большой вопрос, а что если? И развернули его до глобальных масштабов. В начале истории нам показывают совершенно обычный мир, к которому мы все привыкли. В этом мире живет человек. Этот человек чувствует, что с миром что-то не так. Он задает вопросы и ищет ответы, однако эти ответы его не порадуют. Он узнает, что, та реальность, в которой он жил, не более чем программа, созданная для поддержания иллюзии о процветании человеческой расы, а правда куда страшнее.

Создатели великолепно показали разницу между матрицей и реальным миром. Матрица снята очень широко. Улицы, заполненные потоком машин и спешащих людей, небоскребы набитые офисными помещениями, ночные клубы полные неонового свечения и громкой музыки, в общем подробная и объемная картина современного мегаполиса. Реальный мир, наоборот, сжат в узкие рамки одного корабля, на котором живут суровые люди, а в его конструкции преобладает металл и простейшие геометрические формы.

Эта замкнутость и однообразность истинного мира призваны показать, что люди перестали быть главными. Они проиграли битву за свой дом. Они отдали его в руки машин, которые, изначально, были созданы для того, чтобы служить человеку. Те немногие люди, что продолжают бороться вынуждены скрываться от врага в подземных городах или служить на кораблях беспрестанно блуждающих по изменившемуся миру.

Если говорить о персонажах, то набор весьма стандартный: главный герой, его возлюбленная, его наставник и, конечно, его враг. Но этот стандартный набор так прекрасно сыгран актерами и погружен в настолько качественно созданный, продуманный до мелочей и увлекательный сюжет, что весь фильм смотрится на одном дыхании.

P.S. Это действительно стоит увидеть.

10 из 10
