The Matrix, 1999
Фильм «Матрица» вышедший в 1999 году. Это одна из первых картин в мировом кинематографе посвященная теме виртуальной реальности. Лента стала очень популярной и получила два сиквела, не говоря уже о многочисленных пародиях в других фильмах. Матрица стала одним из символов современного кинематографа, в чём же причина такой популярности?

Сюжет:

Главный герой картины был обычным служащим в компании. Пока однажды не узнал, что его мир – это компьютерная программа известная как Матрица. Гигантская виртуальная тюрьма в которой сами того не зная содержатся миллиарды людей. В реальном же мире человечество находится на грани уничтожения и именно от нашего героя зависит будущее обоих миров.

Сюжет картины получился необычным и неоднозначным. Кому-то это понравилось, а кому-то нет. Как говорится дело вкуса. Но одно точно Матрица смогла набрать большую популярность.

Спецэффекты:

Спецэффекты, применяемые в данном фильме, произвели революцию в мировом кинематографе. Всё выглядит очень эффектно: взрывы, выстрелы, бои и тд. А о сценах с замедлением времени и говорить нечего, поскольку именно они стали визитной карточкой «Матрицы». В дальнейшем вышло гигантское количество фильмов, в которых использовались технологии по созданию спецэффектов применяемые в данной картине.

Персонажи:

Нео (Киану Ривз) - главный герой фильма. Молодой человек, узнавший страшную тайну про свой когда-то родной, а теперь враждебный мир, созданный искусственным интеллектом. Именно Нео предстоит найти способ как прекратить войну, идущую иже сотни лет между синтетиками и выжившими людьми в реальном мире и навсегда изменить Матрицу. Актёр неплохо справился со своей задачей. И у многих Киану Ривз ассоциируется, прежде всего, с героем Нео. Что говорит о качестве исполнения этой роли.

Морфеус (Лоренс Фишбёрн) – капитан корабля флота людей из реального мира. Именно он рассказал главному герою правду о Матрице. Морфеус является наставником Нео, а так же верным другом и соратником. К томуже он один из немногих кто верит, что Нео избранный и именно в его руках лежит судьба мира.

Тринити (Кэрри-Энн Мосс) – девушка главного героя, которая является членом команды Морфеуса. Она помогает Нео на протяжение всего фильма.

Агент Смит (Хьюго Уивинг) – защитная программа матрицы и главный злодей фильма. Он обладает огромной силой и только Нео способен победить его. Его смело можно назвать одним из самых лучших злодеев кинематографа.

Итог:

«Матрица» - это картина, навсегда вошедшая в историю мирового кинематографа благодаря интересному и необычному сюжету, революционным спецэффектам, хорошему актёрскому составу и отличной музыке. Хотя ленту можно смело отнести к фильмам «на любителя», но вот только этих любителей просто гигантское количество по всему миру. А картина до сих пор пользуется завидной популярностью, т.е. уже более четырнадцати лет. Я рекомендую этот фильм всем кто его не смотрел, возможно, он вам не понравится, но ознакомится с фильмом «Матрица» должен каждый.

9 из 10
