The Matrix, 1999
'Матрица' вышла в 1999 году, на заре XX века, и совершила небольшую революцию. Может революцией это назвать и сложно, но зрителей фильм смог впечатлить. И не только отлично поставленными боевыми сценами, но и сюжетом, смыслом и даже философией, которую фильм пытался донести. Получается интересный симбиоз жанров умного фильма и боевика. Но получился ли этот симбиоз? Увы, нет.

'Матрицу' можно назвать одним из главных упущений в кинематографе, и не безосновательно. В теории мог бы стать фильм, который в равной степени удовлетворил бы ценителей арт-хауса и любителей мэйнстрима. В начале фильма так и кажется. Начинается фильм с эффектной погоней по крышам, потом переходит к сценам из жизни Томаса Андерсона, хакера прод ником Нео (Neo, что является анаграммой к слову One - избранный). В этих сценах проявляются символизм, аллюзии и различные отсылки, фильм же при этом темпов не сбавляет. Однако постепенно, ближе уже к концу боевик возобладает над философией и фильм скатывается в обыкновенную стрельбу.

'Матрица' могла бы стать эдаким постмодернистическим произведением от мира кино. Это объяснило бы не только отсылки, но и прямые заимствования из других произведений, например, из 'Призрака в доспехах' и 'Мира на проводе'.

Сама идея 'Матрицы' не так уж и нова. Братья (на тот момент) Вачовски не создали нового направления в философии. То, о чем они сделали фильм, еще Платон говорил в своем диалоге 'Государство'. Но вряд ли нашелся бы человек, который после просмотра этого фильма не задумался. Проблема в том, что таких фильмов мало, да что там, их почти нет. 'Матрица' должна была задать новую моду на фильмы 'умно-развлекательного' жанра, но этого не случилось. Оставалась надежда на продолжения, но, на удивление, они оказались провальными и не могли сравниться с первой частью трилогии. Таким образом, сами создатели 'Матрицы' не смогли закрепить успех их творения. Безусловно, не последнюю роль в этом сыграли продюсеры, которые которые отклонили первоначальный сценарий сиквелов. Вполне возможно тогда бы 'Матрица. Перезагрузка' и 'Матрица. Революция' во много раз превзошли бы первую часть и на некоторые минусы можно было бы не обращать внимания. Но случилось то, что случилось.

Самое удивительное, что никто не попытался снять что-то в этом же жанре. Ясно, что продюсеры правят балом и будут давать деньги только на то, что по их мнению точно принесет прибыль. Однако есть мастодоны жанра, фильмы которых точно окупятся, а значит они могут снять что-то умное и эффектное. Но они не делают. Почему? 'Аватар' Джеймса Кэмерона мог бы стать по-настоящему революционным фильмом. Но он оказался настолько плох, что не сделал никакой революции. Даже технической. Всего лишь ввел в моду 3D. Альфонсо Куарон мог бы снять вторую 'Космическую Одиссею', но снял одноразовый фильм-аттракцион. И таких примеров много.

Блокбастеры становятся все проще, рассчитанные на школьников. хорошего кино все меньше. В принципе, так может только казаться, но даже блокбастеры стали на порядок хуже, чем раньше. И в такой ситуации жанр 'умного-развлекательного' фильма пришелся бы очень кстати. Это оригинально. Это интересно. Это приносит прибыль продюсерам и радость зрителям. И все довольны.
