The Matrix, 1999
Оглядитесь, что вы видите вокруг себя? Вы видите мир, который кажется вам реальным? Вы видите города, поселки, села наполненные любовью, добротой и уважением? Вы видите людей, которые искренне желают вам добра и любят вас? Нет! Вы ничего не видите, но вы не слепы. Вы живете в мире иллюзий так давно, что уже потеряли грань между реальностью и вымыслом. Я свободный человек, но свобода далась мне не легко. Что бы выбраться из оков мне пришлось пройти через воду, огонь и медные трубы и теперь я готов спасти всех остальных.

Взгляни в зеркало, что ты видишь? Правильно- никого! Ты никто и звать тебя никак, ты лишь марионетка в руках кукловода, ты раб своего феодала и у тебя лишь одна цель обогатить их, наполнить их животы, а сам ты должен голодать и ждать кости от своего хозяина. Обрати внимание на свою шею, знаешь что это? Это поводок, это цепь которая держит тебя и ты не сможешь от нее избавиться, знаешь почему? Да потому что собака самое преданное животное в мире и что бы освободиться, ты должен предать своего хозяина, но к сожалению в вашем мире за предательство ожидается самое страшное наказание.

Вы уже около двух тысяч лет под властью 'Матрицы', но именно конец 20-го века является пиком. У 'Матрицы' много имен, но суть ее одна и лишь малая доля людей не подчиняется ей. 'Матрица' не просто так набрала свою мощь именно к концу 20-го века. За много лет власти, они смогли внушить людям мысли о том что в двухтысячном году, человечество погибнет во время миллениума. Именно в это время 'Матрица' поработила больше всего людей. И хотя конца света не было, но люди погрязшие в 'Матрице', остались там навсегда. Но вот пришел он, 'новый человек', (человек нового времени), (Нео). Он пришел что бы всех спасти. Но путь его не будет прост, ожидается страшная битва, со свирепыми псами 'Матрицы'. Но 'Нео' и другие свободные люди сделают все возможное для того что бы спасти человечество из многовекового рабства.

10 из 10
