The Matrix, 1999
Матрица. Ты слышал о ней? Нет, но ты хочешь узнать что это? Матрица повсюду, она окружает тебя и меня, даже сейчас, когда ты читаешь эту рецензию. Ты ее не чувствуешь, но она рядом. Мир - ты думаешь он реален? Все что ты видишь, слышишь, то к чему ты прикасаешься, с кем ты общаешься - реально? А что по твоему реальность? Ведь ты даже не знаешь реален ли этот монитор в который ты сейчас смотришь. Да, ты его видишь, можешь потрогать - ты его чувствуешь. Но откуда тебе знать что это реальность? Откуда ты знаешь что это не какая нибудь программа? Но да, есть еще сон. Но ведь ты не спишь, правда? Ущипни себя, проверь сон ли это. Что если я скажу тебе, то что твой обычный мир и есть та самая матрица? Тебе в это трудно поверить, а мне в свою очередь еще труднее это пояснить. Я не могу тебе объяснить что такое матрица, но я могу показать. А ты ведь хочешь?

Итак я даю тебе выбор:

Синяя таблетка - глотнешь ее и через несколько минут ты все забудешь, то что я тебе наговорил ты не примешь за реальность. Это сон, ты проснулся - и все в порядке. Ты живешь как жил, и все довольны.

Красная таблетка - глотнешь ее и я открою тебе все тайны матрицы, я покажу тебе мир какой он есть, настоящую реальность. Я покажу тебе насколько глубока кроличья нора, я покажу тебе мир чудес и фантазий.

Выбор за тобой...

А теперь те кто приняли синюю таблетку, могут выключить эту рецензию и пойти заварить чашечку кофе. Дальше вам будет не интересно.

Те кто приняли красную таблетку - поздравляю вас, вы избраны. Как и обещал я открою вам настоящий мир. Реальный.

Кто бы мог подумать что Энди и Лана Вачовски в 1999 году прошлого века смогут снять практически переломный фильм в жанре фантастика. То что сотворили эти два брата - не удавалось никому. Поместить в одну картинку великолепную идею, будоражащую - которая заставляет немного подумать на тему: 'А где мы живем? Что реально, а что нет?'. Эту фантастическую идею приправили действительно крутыми и ураганными на те года спец-эффектами. Добавили прекрасных актеров И вуаля! На выходе мы получаем шедевр.

Только после этого фильма другие режиссеры и сценаристы пустив слюни начнут думать и снимать что то на подобии этого.

Представьте себе что окружающий вас мир - это всего лишь иллюзия. Люди - это всего лишь батарейки в компьютерных системах.

Томас Андерсон ведет двойную жизнь. В одной он простой программист известной компании, а в другой хакер по имени Нео. Он начинает замечать что с его жизнью что то не так. Перемены наступают тогда, когда его находит загадочный Морфиус...

Актерский состав. Считаю его одним из самых сильных преимуществ данной картины. Ты уже не можешь представить на месте Нео никого другого кроме Киану Ривза, на месте Тринити никого другого кроме Кэрри-Энн Мосс, на месте Морфиуса никого другого кроме Лоренса Фишбёрна, на месте агента Смита никого кроме Хьюго Уивинга. Почему? Да потому что актерский состав идеален, и их игра великолепная и не забываемая. С другими актерами Матрица будет уже не та...

О визуальном плане картины говорить я думаю излишне. Все и так все знают. Все помнят уклоняющегося от пуль Нео, все помнят умопомрачительную схватку того же Нео и агента Смита. Не каждый фильм в 90-х годах мог похвастаться такими спец-эффектами. Разве что Терминатор 2: Судный день.

Про фильм можно говорить бесконечно, его можно хвалить бесконечно. Говорить о том какая там афигенная музыка, отличная игра актеров, крутые спец-эффекты, и то что практически через 14 лет спустя этот фильм можно смотреть и пересматривать. Но самое главное что все эти слова сказанные в адрес Матрицы - справедливо ею заслуженны. Для этого фильма не нужны ремейки, перезапуск или еще что то. Потому что ни один ремейк и ни один перезапуск не смогут добиться такого успеха как оригинал.

10 из 10
