The Matrix, 1999
Данная картина просто завораживает своей философией! Она бесподобна! Сюжет довольно сложный. В далеком будущем машины взяли верх над людьми. Искуственный интеллект поработил человечество. Существует два мира: мир реальный, то есть выжженный машинами и мир виртуальный, в котором все люди лишь роботы, то есть Матрица.

Игра актеров на высшем уровне! Киану Ривз отлично справился со своей ролью Нео - спасителя человечества от гигантских машин. Лоуренс Фишберн тоже не подкачал. Его герой - Морфеус, возглавляет группу людей против искуственного интеллекта. Кэрри Энн Мосс, то бишь, Тринити, также отлично сыграла этакую женщину - воительницу!

Спецэффекты у фильма просто шикарные! Чего только стоит сцена с вертолетом! Ух! А перерождение Нео из мира виртуального в мир реальный! Я просто в восторге!

Короче. Картина получилась очень динамичной, красочной и философской. Очень мудрые слова произносят в фильме. Философия - это основа данной картины.

Напоследок скажу, что данный фильм рекомендую всем любителям классной фантастики. По-моему, он никого не оставит равнодушным.

10 из 10
