The Matrix, 1999
Фильм Матрица показывает нам мир людей, живущих в виртуальном мире, созданном для них машинами, которые использующую их как батарейки. Люди живут и не живут. Едят, пьют, работают, развлекаются, но в то же время рождаются и умирают в контейнерах с питательной жидкостью. Один из таких людей – Нео – живет как все, но внутри ощущает – что-то не так, все фальшиво, истина где-то там (как многим людям знакомо это!). И вот, шанс познать истину ему предлагают люди-повстанцы с Сиона.

С этого момента начинается его пробуждение – выйти за пределы виртуального мира и познать реальность. Истина оказывается шокирующей: ужасы постапокалиптического мира вместо уютной и теплой Матрицы. Неудивительно, что Сайфер пожелал забыть такую правду и вернуться виртуальный мир. Многие люди, выходя из своей зоны комфорта навстречу новым высотам, испытывают подобный шок от встречи с холодной действительностью. Те же, у кого подобно Нео, хватило сил и мужества не свернуть перед трудностями, получают свой приз.

Вторым вызовом для Нео стал поиск ответа на вопросы: кто он сам и по какому пути идти. Морфеус всю дорогу говорит Нео о его избранности, но в тоже время добавляет что «дверь он должен открыть сам». Пифия лишь очертила ему основную магистраль развития событий, но какую полосу занять, где свернуть – это выбор Нео. Даже то, что Нео не Избранный сказал именно Нео, в ответ на вопрос Пифии. Нео сам должен был решить, принимает он путь Избранного или нет. Результат выбора мы видим в финале.
