The Matrix, 1999
Фильм Матрица, как и большинство, смотрел в раннем детстве, и тогда, конечно, мало что понял. Сознательно я посмотрел этот фильм примерно 2 раза, и теперь могу поделиться мнением.

Прежде всего, я не мог не обратить внимание на саму Идею, заложенную в фильм. Идею, которая в скором времени может стать вполне реальной. При просмотре даже ловил себя на мысли, что мы на самом деле УЖЕ подключены к Матрице.

Благодаря интересной Идее сюжет также получился достаточно динамичным, интересным. Несмотря на фантастический сеттинг, перед нами всё та же добрая Борьба Добра со Злом, ну или борьба Людей Против Машин.

Экшен тоже не может не радовать. Хотя фильм снят 15 лет назад, бои поставлены очень зрелищно, отлично использован эффект 'замедленной' камеры.

Актёры очень хорошо справились со своими ролями, каждый через актёрскую игру показывает историю своего персонажа, раскрывая его различные стороны.

В итоге фильм 'Матрица' - это один из немногих примеров отличного сочетания интересной идеи, фантастики и экшена. И годы, прошедшие после его выхода, только доказывают это.

9 из 10
