The Matrix, 1999
Когда я первый раз посмотрел этот фильм, он сразу же покорил мое воображение и стал одним из любимых. «Матрица» - фантастический приключенческий боевик и один из самых ярких и заметных фильмов 1999 года. Кино несомненно имеет свою кинематографическую ценность и исключительность, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое. Мы видим, что мир, в котором мы живем, нереален, и что это все матрица и мир грез, а настоящая реальность намного суровее и неожиданней, чем мы думаем, и в ней все ни так-то просто, и настоящая реальность ужасает и шокирует своей правдой. Мы видим фантастическую историю будущего и историю избранного, в которого верят и знают, что он станет спасителям, и тогда придут большие перемены…

Фильм восхитительный и его даже не с чем сравнить, если только с другими частями этой фантастической истории. Данный боевик как один большой и длинный необычный сон, из которого должен быть выход, и герои этого фильма его обязательно найдут. Кино качественное и снято достойно, тем и цепляет, а его история хорошо продуманна, и в ней есть свои неожиданности и впечатляющие моменты, поэтому я с уверенностью говорю, что это шикарное кино.

Главную мужскую роль в этом фантастическом боевике играет Киану Ривз. Лично для меня это лучшая его роль, и справился он с ней отлично, а в главной роли смотрелся достойно. Он обаятельный мужчина и сильный актер, и эта его роль невероятная, и он так здорово сыграл своего героя Нео, что никакого другого актера на его месте я представить не могу. Кэрри-Энн Мосс неплохая и серьезная актриса, и ее роль Тринити стала лично для меня ее лучшей и самой заметной ролью. Дуэт этих актеров был красивым, и вместе смотрелись хорошо. Хьюго Уивинг идеально подошел на отрицательную и неприятную роль агента и справился о ней с ней достойно.

Данный первый фильм мне нравится больше всего, и он уникален. Я люблю этот фантастический боевик с элементами экшина от первого и до последнего кадра, и считаю, что он фильм в свое время открыл новый уровень мирового кино, и мы увидели нечто невообразимое и нереальное, что действительно покоряет воображение. Посмотрев это кино какое-то время думаешь о нем, и он заставляет тебя погрузиться в нечто нереальное и незыблемое, что уносит в вымышленный и ненастоящий мир, из которого каждый должен найти выход или остаться там навсегда, придаваясь иллюзией обмана. Увидев это кино, я сразу же хотел посмотреть продолжение.

Приятного просмотра!

10 из 10
