The Matrix, 1999
Вот такое вот завершение века, мы получили в виде возможности лицезреть на киноэкранах - благодаря 'братьям' Вачовски. Фееричный семейный дуэт - положивший начало новой Эры кинематографа, следом зацепивший и литературу (фантастику в частности) и многие другие направления, связанные с философией в сфере фантастики-будущего.

Воспринимать увиденное на экране, позволяет заглянуть в новом свете в свою фантазию. Давшая толчок развития новым крупным проектам, многие из которых мы уже с вами увидели. Причислять всю слава 'братьям', конечно было бы не верно (так как не они являются родоначальниками жанра фантастики), но они заслуживают ее за свои гениальный сценарий, и за свою блестящую режиссуру.

Замысел фильма, подвергся сильному абстрагированию. По первому просмотру, мало кому сразу придет весь смысл, который протекает в картине. Потому-что он очень масштабен, довольно глубок и имеет много развязок.

Читая сейчас историю рождения этого фильма, в некоторых моментах берет клинч от некоторых действий актеров, которым предлагали сняться в картине. Я очень рад, что актерская команда получилась именно такая, создалось впечатление, что актеры были создан для этого фильма (в этом тоже не малая заслуга режиссеров).

Вообще рассуждать сейчас, на тему режиссуры Вачовски можно долго. Ребята действительно проявляют интерес к технологиям будущего, ведь начался технологичный век, и всем это интересно - 'Они просто попали в яблочка - да еще и в нужное время, и нужном месте'.

Подводя черту, повествую следующее - кино 'Матрица', можно по истине считать 'Блокбастером', о котором до сих пор ведутся обсуждения. Конечно он станет любимым многих и довольно долгое время. Не знаю, есть ли такие люди кто его не смотрел? Если есть, то выражение -'много потеряли', переведя на личности - прозвучало бы как комплимент. ..

9 из 10
