The Matrix, 1999
В конце 21 века человечество создает искусственный интеллект, который постепенно становится полноценной конкурентноспособной расой. В результате этого научного прорыва на нашей планете происходит конфликт двух видов, итогом которого становится порабощение человечества и последующее превращение его в источник энергии для разумных машин. Спустя несколько столетий небольшая часть людей освобождается из оков, представляющих собой нейро-кибернетическую модель мира 20 века или Матрицу. Теперь эти люди на войне…

- Я знаю почему ты не спишь, почему ночами на пролет не выключаешь компьютер. Тебе не дает покоя вопрос, Нео.
- Что такое Матрица?

Фильм-эпоха. Фильм-поколение. Фильм, доказавший зрителю, что в рамках фантастического боевика возможны любые чудеса. Фильм-открытие. Фильм-глыба, если угодно…

- Как мне это удалось?
- Вы быстрее и сильнее.
- Ты думаешь здесь, в этом мире, мои сила и ловкость зависят от мускулов? Да я даже воздухом не дышу.

Создатели Матрицы, в особенности – ее визуальных и специальных эффектов, не просто произвели качественный продукт. Фактически, они сформировали жанр таким каким мы его знаем сегодня… Культовое «слоу-мо» впервые вкусно показано зрителю именно в этом боевике. Впервые актеры, парящие на тросах как китайские мастера, не смотрелись смешно. Впервые, происходящая на экране фантасмагория не просто запутывала и заставляла напрячь мозг, но и давала удивительное, не с чем прежде не сравнимое удовольствие от просмотра.

- Сейчас я положу трубку и покажу людям мир без диктата и запретов, мир без вас… мир, где возможно все!

Итог. Лучший киберпанк всех времен и народов. Один из лучших фантастических боевиков мирового кино. Нетленный киношедевр о поисках себя и исполнении своего предназначения в жизни. И наконец, лучшая роль Киану Ривза, Лоуэнса Фишборна и Кэрри-Энн Мосс.

11 из 10

- Трудно рассказать, что такое Матрица. Ты должен увидеть это сам! Примешь синюю таблетку и сказке конец, ты проснешься в своей постели и поверишь, что это был сон. Примешь красную и войдешь в мир грез. Я покажу тебе, насколько глубока кроличья нора!

P.S. Единственный фильм, который я посмотрел 2 раза подряд без всякого перерыва.
