The Matrix, 1999
Вот смотрю я эту картину уже не знаю какой раз... постоянно открывая что-то новое для себя и не перестаю восхищаться ею. Это настоящий шедевр.

С детства любила фантастику и экшн. И вот в 1999-м выходит 'Матрица'. Конечно первое что меня тогда могло поразить это эффект замирающей камеры, спецэффекты и потрясающие драки, от которых мурашки бежали по спине. Было здорово!

Теперь же, повзрослев, воспринимаю все по-другому. Фильм уникален не только графикой (которая, хочу заметить, до сих пор не отстает от современных фильмов), но так же не лишен глубокого смысла. В картине прекрасно и четко объясняется концепция Матрицы. До этого никто не снимал подобное и авторы представили зрителю настоящую пугающую реальность и виртуальный мир, надвинутый на глаза, чтобы скрыть истину. От такого альтернативного будущего действительно становится не по себе.

В данной картине самое замечательное это сюжет и, помимо этого, фильм является революцией в жанре фантастики и спецэффектов.

10 из 10
