The Matrix, 1999
Что лучше - блаженное неведение или знание страшное правды? Может ли быть такое, что мы всего лишь игрушки в руках неизвестных нам захватчиков? 'Матрица' не дает ответов, она дает нечто большее - повод задуматься.

В фильме есть мелочи, детали, суть которых со временем раскрывается. Одна из таких деталей - красная таблетка. Она олицетворяет право выбора. Путь главного героя показывает нам, что каждый человек сам волен творить свою судьбу. Мы сами выбираем свой путь, конечно, иногда и неосознанно.

Высшей ценностью для человека в 'Матрице' провозглашается свобода. Привычный людям мир является лишь иллюзией прошлого, каждый житель Земли контролируется высшим разумом. Мы все - слепые марионетки, на деле не имеющие никаких прав, но, проживая в иллюзорном мире, нам кажется, что мы все еще 'короли планеты'. Большинство останется в сладком неведении, но найдутся те, кто посмотрит на мир с широко раскрытыми глазами и будет биться за право называться человеком.

Фильм невольно заставляет вспомнить небезызвестные страницы Библии, на которых наблюдается явная аналогия. Нео - избранный, т.е. своеобразный Иисус. Однако, в роли обычного человека (Томаса) он представляется нам неверующим, непросвещенным.

Истина где-то рядом, нужно лишь следовать за спасителем, за избранным.

Конечно же, спасение всего мира американскими жителями - фишка Голливудских фильмов. Но лично я не могу утверждать, нахожусь ли я в неведении чего-то таинственного или же просто проживаю жизнь в реальном мире в шкуре очередного вредителя планеты. Но, думаю, все же истина действительно где-то рядом.
