The Matrix, 1999
Сюжет: Что такое Матрица? Нео всю жизнь чувствовал себя обманутым и ощущал, что он спит. А если это правда? Нео придется узнать правду ужасной системы и спасти человечество.

Неожиданный ' бум' на тему киберпанка в конце двадцатого века породил множество картин на такую тематику. 'Матрица' оказалась самой успешной из всего того количества фильмов, что было выпущено в те годы. Братья Вачовски создали свою вселенную, где машины захватили мир и сделали всех людей батарейками для своих двигателей. Чтобы люди не мешали, машины усыпили их погрузили в специальную искусственную реальность. Только некоторые люди смогли из нее вырваться. Нео стал одним из них. Вообще Киану Ривз сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей и мы вместе его героем переживаем все ощущения новой реальности. Стиль самой картины выглядит необычно. В ней мы видим постоянный зеленый едкий фильтр, который делает все очень красивым и необычным. Также, благодаря этому фильму, была внесена мода на 'slo-mo', которая являет собой эффект замедленных действий. Он используется, чтобы показывать замедленные движения в виде летящих пуль или ударов кулаков и ног. К слову, в картине много отсылок не только к японской культуре, но и к книгам Кэррола 'Алиса в Зазеркалье'. Экшен здесь захватывающий и запоминающийся. Особенно это касается перестрелки в вестибюле и схватка в метром со Смитом. К слову о Смите, злодей у Хьюго Уивинга вышел довольно харизматичный и его постарались сделать необычным, чтобы он не показался зрителю обычной программой. Конечно в картине есть минусы. Во-первых: Морфиус к середине картины становится 'мальчиком для битья' и вся его мощь, которая чувствовалась в начале, 'сливается в унитаз'. Во-вторых: любовная линия в картине вообще ничем не обусловливается и вспоминается в конце, такое чувство для галочки. Чувство персонажей не чувствуются и химии между ними особой нету. В-третьих: слегка портит общую картину иногда излишнее количество пафоса, который чувствуется не только в диалогах, но и в экшене.

Вердикт: я люблю 'Матрицу' с детства, но, если смотреть на нее объективно, то в ней можно найти минусы, но, которые не влияют на тот факт, что это культовый фильм для кинематографа.

P.S. Посвящается Тане.

9 из 10
