The Matrix, 1999
Фильм, фактически, целиком заимствует свою идею у философов-посмодернистов и, в частности, у старого, доброго, вечно улыбающегося дядьки (как это у него получается?) Жана Бодрийря. Согласно его концепции - в мире присутствует тотальная симуляция, т.е. бесконечное копирование, производство и перепроизводство всего - вещей (в первую очередь! Как же мы будем жить без таких необходимых штук как эпиляторы для зоны бикини и резиновых подкладок под ножки стиральной машины), идей (в частности политических - кастрированный социализм, псевдо-демократия), чувств (что особенно отчетливо проявляется в интимных отношениях, приобретших рыночный характер взаимовыгодного обмена - ролями, эмоциями, наслаждением), и даже кинорецензий (например, таких как эта!). Все это ясно видно на примере крупных капитализированных городов, 90 % населения которых никогда не видели и не увидят 'жизнь', ибо ее заслоняет величественная, монументальная и непобедимая фигура 'системы'.

Да и существует ли 'жизнь', 'бытие'? Философ утверждает, что нет. И до конца своих дней мы всего-навсего будем 'тянуть лямку'.

А вот главный герой фильма - обыкновенный офисный работник узнает о существовании еще одной реальности (по собственному желанию). В ней люди рождаются-живут-умирают согласно определенной программе, придуманной 'машинами', которые установили над родом человеческим тотальный контроль. Из этого зачаточного, сонного состояния выбираются немногие. И Нео оказывается таким 'избранным'.

Но что же мы будем делать, когда проснемся и обнаружим, что всех нас поработили машины? Ответ прост - бороться и...'строить светлое будущее'! ('Ах, сударыня, я же вижу, что вы симулируете').

По существу же, идея, блистательно выступившая в первой части, не выдерживает разработки и заметно снижает обороты уже к середине второй. Третья же, кажется, появилась на свет исключительно стараниями господина Джоэла Силвера, умеющего, где надо, 'зашибить' неплохие кассовые сборы. Таким образом, можно сказать, что 'Матрица' вообще-то сослужила неплохую службу...матрице.

По обилию и качеству спецэффектов фильм дает фору многим. Само предположение свободно конструируемой реальности (в которой, кстати, 'все дозволено') соблазняло не одного художника. И стоит отметить, что сегодня такая тема стала доминирующей в кинематографе. Видимо, уставшие от окружающих нас всюду материальных объектов, мы вдруг затосковали по волшебному миру иллюзий и упоительных снов (которые, кстати, также производятся и симулируются). Не об этом ли говорит появление на экранах таких фильмов как Начало, Трон, Особое мнение, Эквилибриум и прочих блокбастеров на тему закабаления нашего 'Я'?

Думаю, в заключение справедливо было бы предоставить слово самому первооткрывателю матрицы, который не так давно покинул наш мир, но, несмотря на весь ужас постигаемых им истин, до конца жизни оставался (как ни странно), большим оптимистом, сохраняя веру в человека:

«Мы находимся внутри глубинно, фундаментально неопределенной действительности, это правда. Но может быть, это совсем не плохая ситуация…Я так ее не вижу. Оригинальная ситуация, немного пугающая, но не депрессивная, просто новая. И люди выкручиваются... Если бы все это было абсолютно серьезно и трагично, то было бы невыносимо. Тут ни к чему советы — люди сами все изобретают.»
