The Matrix, 1999
Данный фильм по нашим современным меркам снят уже давно, но вряд ли он как-то устарел. Совершив революцию в киноиндустрии он подготовил почву для многих сюжетов других работ.

Его сценарий изъят не просто из глубин фантазии, это метафорическое представление сегодняшних дней и его озвучивание имеет не меньшее значение чем картина.

Про актёров и их работу писать не буду, без надобности, все оказались на своём месте. Без упрёков.

Наверное это тот фильм, который не поставить в один ряд с другими кинолентами широкого проката. В нём многое своё, отделяющее его от других. И при его просмотре требуется определение не только по образу фантазий, но и по реальному.

10 из 10
