The Matrix, 1999
Одна из самых первых, и не побоюсь этого слова, лучших фантастик ненароком поразившая и проникшая в глубину сердца. Визуальные эффекты неотъемлемая часть фильма и действительно без сомнений достойна оскара. С самого начала и до кульминационного момента в картине, ты пребываешь в полном восторге от увиденного. Смесь динамичного экшена и приключенческой фантастики, которая нам здесь показана, сделана от души и захватывает по полной программе. Это говорит о мастерской работе братьев Вачовски.

'Матрица' - грандиозный проект, который запомнится на века и всегда будет пересматриваться с превеликим удовольствием. Спасибо создателям за то, что они выпустили в свет такой поистине сильный и приятный фильм. Для того года, в котором он снят, к нему не сделаешь замечаний и не заметишь изъянов. Уж больно хорошо постарались режиссеры. Пытались по максимуму выжить из него, идеализировать всё в этой картине. Не исключено, что в фильме имеются кино-ляпы. Но тебе на них, что говорится, по барабану, поскольку во всей суматохе событий и плавно протекающем сюжете всё смотрится на ура!

Немного об актерах:

Киану Ривз, сыгравший главного героя картины Нео, показал себя прекрасно. Его выражение лица, взгляды наполненные брутальностью и местами сантиментами, боевая система и удары нанесенные им, всё это сделано отлично. Скорее даже бесподобно, потому как он проявил себя в этом так, что вряд ли кто бы мог повторить. С его стороны это было очень изящно и чётко. Киану Ривзу за эту роль я бы однозначно дал 10 баллов и не менее того. Благодаря этому фильму он сумел высоко подняться и оставить о себе хорошее мнение и привлечь симпатии людей.

Морфиус, в лице Лоуренса Фишборна, порадовал не менее. Его способности к дару убеждения и склонности к манипуляциями, позволяли контролировать любую ситуацию в его пользу. Позиция, которую он принимал, давала понять то, как Морфиус с легкостью путем провокаций может посодействовать на решение человека при выборе красной или синей таблетки. А всё для того, чтобы принять участие в игре. При чем не простой игре, а на выживание. Потому что это главная цель и проблема, которую нужно решить когда входишь в Матрицу.

И пару слов о Хьюго Уивинге в роли злодея Смита. Данный персонаж тоже бросился в глаза и заинтересовал. Игра Хьюго была очень даже хороша. Ему предоставился вариант злодея, который помимо того, что он должен быть плохим и коварным, ещё и оказался харизматичным и сверкал своей обворожительной улыбкой. В общем могу сказать, что это роль для Уивинга стала одной из лучших.

Подытожив отмечу следующее: если вы безмерно любите качественные фантастические боевики и хотите скоротать время с удовольствием, то это кино однозначно для вас. Можете не сомневаться в успехе этой картины. Смотрите и не пожалеете ни одной минуты просмотра.

Окончательно и бесповоротно...

10 из 10
