The Matrix, 1999
После первого просмотра этого фильма мне было ничего не понятно, но после долгих размышлений и анализирование мне удалось уловить суть этого крутого культового боевика. 'Матрица' заставляет задуматься о происходящем вокруг нас, что правда, а что всего лишь иллюзия. Если бы не этот фильм, мне бы и сроду такие мысли в голову не пришли. Но я уверена в реальности происходящего. Надеюсь, я не ошибаюсь.

Главная троица героев невероятно круты, мне тоже очень хотелось быть одной из них. Их костюмы, прически и очки сводили меня с ума. Нео - Избранный, который не может смириться со своим открытием, он отвергает настоящую реальность, но потом осознает свою миссию. Киану Ривз идеально подходит на эту роль.

Единственное, что мне до сих пор не доходит, так это мудрые беседы с прорицательницей. Фокус с ложкой мне до сих пор не понять.
Спецэффекты тут, конечно, шедевральны. Круто было бы посмотреть это в 3D, а уклонение от пуль просто нет слов.

За самый любимый боевик

10 из 10
