The Matrix, 1999
О фильме 'Матрица' я слышала очень давно и долго не решалась его посмотреть. Возможно, я просто ждала того возраста когда я действительно cмогу его понять и по достоинству оценить. Во всяком случае, из всех моих друзей я осталась одна 'непросвещенная' и все-таки решилась на этот шаг, хотя бы из-за Киану Ривза, который мне очень импонирует как актер. В итоге, я действительно убедилась что данная лента просто гениальна. Зритель постепенно 'проникает' в жизнь Матрицы, понимает героев и их поступки.

Сюжет данного фильма поистине захватывающий! Я видела много фантастических фильмов, но показать альтернативное будущее в таком плане не удавалось никому. Я просто преклоняюсь перед режиссерами за их гениальное творение. После просмотра напрашивается вывод: неужели машины так смогут завладеть нами, что мы просто подчинимся им и станем ни чем иным как просто каким-то кодом в программе?

Быть Избранным все равно что быть влюблённым. Никто не говорит тебе, что ты влюблён. Ты просто знаешь это.(с)

Актерская игра была на очень высоком уровне. Повторюсь, что мне давно нравилась игра Киану Ривза и здесь он отлично слился с ролью хакера Нео. Сомнение, недоверие, растерянность и еще куча всяких эмоций были на его лице как будто он жил жизнью Нео.

Неотразимой была Кэрри-Энн Мосс в роли Тринити. Холодная и в тоже время мягкосердечная женщина-боец. Лоренс Фишбёрн в роли Морфеуса и Хьюго Уивинг в роли агента Смита.

Если бы ты не мог проснуться, как бы ты узнал, что сон, а что действительность?(с)

Не могу пройти мимо музыкального сопровождения. Что говорить, саундтреки были просто прекрасными. Полностью передали настроение той или иной сцены. Среди всех, я думаю каждый хоть раз слышал знаменитый трек 'Сlubbed to death'

В итоге 'Матрица' - это действительно культовый во всех смыслах слова фильм, который должен посмотреть в своей жизни каждый хотя бы один раз. Это динамичная и очень атмосферная картина с порцией философии и захватывающего экшена.

— Ты веришь в судьбу, Нео?
— Нет.
— Почему?
— Неприятно думать, что тобой манипулируют(с)

Моя оценка:

10 из 10
