The Matrix, 1999
Вы включаете компьютер и видите на экране красивые картинки, слышите музыку из наушников. Точнее, вам кажется, что это картинки и музыка. На самом деле, это – последовательность единичек и нулей в памяти компьютера. Вы сидите за компьютерным столом. Вы уверены, что это настоящий стол? Что, если и стол создан программой, подчинившей ваш мозг? И это ваша жизнь. Это Матрица.

Случалось видеть сон, казавшийся реальностью? Что, если бы ты не смог проснуться? Как бы ты узнал, что такое сон, а что действительность?

Основная концепция фильма далеко не нова и обыгрывалась разными людьми уже не раз. Однако именно братьям Вачовски удалось воплотить её в уже ставший культовым фильм. Развивая идею о нереальности привычного мира и умело используя спецэффекты, создавая при необходимости новые программы для этих самых спецэффектов, они сняли фильм, послуживший опорой для многих подобных проектов последующие года.

Я не сказал, что будет легко. Я лишь обещал открыть правду.

Первые минут 30 фильма представляют собой набор эпизодов, на первый взгляд не очень связанных между собой. И лишь постепенно по ходу развития сюжета мы понимаем, что к чему, и отвечаем сами себе на главный вопрос: что же такое матрица. Наблюдая за постапокалиптическим миром, мы постепенно не только узнаём историю разрушения человеческой цивилизации, но и начинаем сочувствовать выжившим, переживать за любовь главных героев.

Рано или поздно ты поймешь, как и я. Знать путь и пройти его — не одно и тоже.

Многие полюбившиеся нам герои уже настолько прочно ассоциируются с сыгравшими их актёрами, что даже сложно представить, каким был бы фильм, возьми Вачовски Деппа вместо Ривза или Коннери вместо Фишборна. И даже если при первом просмотре у зрителей возникали вопросы, хорошо ли справился тот или иной актёр со своей ролью, то сейчас в этом не остаётся и сомнения, так сильно образы героев утвердились в человеческой памяти.

Ты думаешь, что моя реакция и сила здесь, в этом мире, зависят от мускулов? Я даже воздухом не дышу.

С самого начала фильма создатели обрушивают на нас вал шикарных погонь и битв, показанных до мельчайших деталей благодаря технологии Bullet time, показывающей замедленный полёт пули и прочих деталей, взрывающихся, разбивающихся и рассыпающихся повсюду. И количество таких моментов поражает. При этом все битвы происходят под прекрасно подобранную музыку, что тоже не может не пополнить список достоинств «Матрицы».

Матрица поглотила тебя.

В заключение хочу заметить, что если вы ещё не посмотрели этот шикарный фильм, а так же два его продолжения, то вы многое потеряли из истории современного кино. Поэтому советую в ближайшие выходные выделить несколько часов и провести их перед телеэкраном, наслаждаясь тем, что уже вырастило целое поколение поклонников среди обычных зрителей и подражателей среди режиссёров.

8 из 10
