The Matrix, 1999
Если бы не уверенность, что любимого фильма быть не может, можно было бы сказать, что 'Матрица' - любимый фильм. Еще в детстве он произвел невероятное впечатление чем-то таким, что скрыто под потрясными спецэффектами и увлекательной историей, что и называют глубоким смыслом. Но что если абстрагироваться от пресловутого смысла, который постоянно приписывается этой картине. Приписывается он конечно вполне обоснованно. В фильме масса отсылок к классике философии с древнейших времен по наше время, от платонизма до постструктурализма, от индуизма до христианства, это факт. И это много раз было расписано и проанализировано самыми различными критиками и просто интересующимися людьми. Но хотелось бы обратить внимание на то, что по-настоящему цепляет в 'Матрице'.

А это рассказ о человеческих отношениях. Банальная тема, которая является ключевой в подавляющем большинстве фильмов за всю историю существования кинематографа. Целые жанры, такие как мелодрама и романтическая комедия, посвящены только этому - взаимоотношениям близких людей, мужчины и женщины. Но проблема в том, что в наше время оба эти жанра стали насквозь пропитаны потребительскими псевдоценностями и симулякрами отношений. Под бело-розово-голубыми обложками ждут насквозь искусственные чувства, теплые слова и самопожертвование. Как эти основополагающие для человека вещи, выражающие его естество, могут быть искусственными? Этого нельзя сказать, потому что даже в Матрице они смогли преобразить героев, позволив им преодолеть самый страшный метафизический барьер - барьер собственного разума, 'пещеру' Платона.

Сражение Нео и Тринити со спецназовцами стоит больше всех поцелуев, слез, писем и постельных сцен за всю историю кинематографа. Только это реально, когда мужчина находит в женщине силу духовной борьбы, силу бороться с ужасом безразличной Вселенной во всех его проявлениях. Остальное - иллюзия.
