The Matrix, 1999
Представьте на минуту, что наш мир совсем не такой, каким мы его представляем. Материальные вещи, окружающие нас, обладают абсолютно иной природой, далекой от нашего обычного понимания. Небо, воздух, животные, пища: все не такое, каким мы его воспринимаем. Внешний вид – это только оболочка, обманка для глаз. А главное то, что и мы сами уже давним давно не те, кеми себя считаем. Мы больше не рождаемся, как обычные люди, – нас выращивают… на полях. На огромных плантациях. А весь мир, окружающий нас, – всего лишь множество компьютерных программ, в голом виде состоящих из малопонятных рядов чисел и символов. Шокированы? Ну что ж, добро пожаловать в Матрицу.

Большой респект братьям Вачовски в первую очередь за умный сценарий. «Nosce Te ipsum» – жизненное кредо Сократа. Такая надпись висела над дверью провидицы, и такой идеей, по большому счету, был пронизан фильм. Знание древнегреческой философии, а также хорошее знакомство с жанром антиутопии, дало возможность сценаристам написать оригинальную, интересную, а главное – умную историю. Ведь множество высокоинтеллектуальных высказываний, которыми просто переполнен фильм, не вызывает чувства отвращения, псевдонаучности или напыщенной фальши, как часто бывает со многими другими сценаристами/режиссерами, желающими написать/сделать что то «умное». Человек, в меру начитанный, легко различит реально стоящую вещь, от псевдофилософского, псевдонаучного бреда. И в этом плане «Матрица» – безусловно, на очень хорошем счету (ИМХО, конечно). Идеи великих мыслителей прошлого задействованы в сценарии совсем не по-дилетантски.

Но, как говорится: «не одной философией». Сценарий наполнен обращениями ко многим источникам. Виден яркий посыл к киберпанку, жанру, набирающего огромную популярность в конце прошлого века. Также хорошо представлено хакерство. Кроме чисто философских, прослеживаются и религиозные мотивы (прототипом Нео можно считать Иисуса Христа, призванного спасти мир). Сценарий не обходиться без обращений к великим классикам мировой литературы, в частности я бы выделил Мора, Хаксли, Азимова, и т.д. Все это говорит о том, что фильм базируется не только на отличной фантазии Энди и Ларри Вачовски, а еще и на огромном количестве материалов, прочитанных и изученных, что дало возможность братьям создать шедевр.

На высшем уровне представлена также режиссура. Мое скептическое отношение к фильмам, которые снимают несколько режиссеров, было абсолютно снято, – и даже пересмотрено, – в данном случае. Отличное содействие братьев отразилось в прекрасной управленческой работе. Отдельных похвал заслуживает операторская работа и монтаж. На высоком уровне отработан визуальный эффект «Bullet time», наличие которого слало еще одной изюминкой фильма, одной из его главных особенностей.

Актерская работа главных персонажей отыграна на отлично. Киану Ривз, Лоренс Фишбёрн и Кэрри-Энн Мосс блестящие справились со своими перевоплощениями. Нео получился очень харизматическим. Трудно представить другого актера в этой роли. Тот же Уилл Смит, отказавшийся участвовать в фильме, вряд ли смог бы проделать то, что бесподобно получилось у Ривза. Ну и, конечно же, какой фильм без яркого и запоминающегося антагониста? Хьюго Уивинг в роли агента Смита прекрасно справился с этой задачей. Это – высший балл

Недостатков в «Матрице» я не выискивал, и не собираюсь. Детище братьев Вачовски воистину относится к ряду самых великих и знаменитых шедевров, снятых за всю историю кино.

На счет нашей с вами реальности: можно ли припустить, что мы уже давно не те, кем себя считаем, а всего лишь марионетки в руках более сильных и коварных созданий, тех же машин, например? Все возможно. Если усматривать в матрице окружающую нас систему, навязывающую ценности и правила жизни, то вполне может быть, что мы уже давно в «плену». Не машин, ясное дело, – людей, но не обычных, а «избранных». А плен состоит из тех повседневных вещей, без которых современный человек, якобы, не может жить. И чтобы отторгнуть все это и начать жить по настоящему, необходимо проснуться, познать себя, отвлечься от всего, освободить разум, глотнуть красную таблетку, выйти из матрицы… Все это очень интересно, есть над чем подумать, но это широкая и отдельная тема для разговора. А вот по-настоящему страшно звучал монолог агента Смита, где он говорил о своем отвращении к человеческому роду. Он сравнил людей с вирусами, которые не могу жить в равновесии с окружающей средой, поэтому, исчерпав все ресурсы, ищут новые территории для пользования. Все обстоит, конечно, не настолько плохо, но в какой-то маленькой мере он прав. Где-то человек порою забывается, кто главнее на этой планете: он, или мать природа. Это каждому стоит учесть.

10 из 10
