The Matrix, 1999
Ты здесь, так как ты что-то знаешь. Ты не можешь это объяснить, но ты чувствовал это всю твою жизнь. Что-то не в порядке с этим миром, что-то в этом мире не так... Это чувство и привело тебя ко мне.

В этих строчках заложен позыв к нужному зрителю. Это признак затерявшийся души, признак того что в голове идет БОЙ.

В фильме, что казалось бы невозможно, одновременно показывается и внутренний и внешний мир любого человека. Понимание этого и показывает фильм, но это не всем дано понять (оно и к лучшему, так как поняв все не до конца вы можете стать одним из Французов или просто шизофреником).

Мысли людей - это люди, избавься от них и прими одновременно, как бы это парадоксально не звучало. Живи своей верой (если не нравится общая), но пронести эту веру сможет только сильный духом, несломленный человек и в конце концов уметь из за неё. И только так люди смогут понять за что ты боролся (и то далеко не всегда).

Я думаю в мире 1 000 000 таких Морфиусов или др. персонажей, которые просто с помощью этого фильма расставили все на свои места (в частности мы все пытаемся это сделать кто то меньше кто то больше, а для кого то это становится жизнью - как для главного героя. Только смерть смогла дать ему 'спокойствие' и показать его другим).

Это как лекарство от ненужных вопросов в твоей голове (кто то их никогда не задавал, но раз задал - то будешь искать до конца и всё равно придешь в начало).

Нэо показал что смысл жизни в том во что ты веришь, а ведь поверить можно во что угодно. И только смерть покажет тебе то, что не доступно человеческому разуму, а ковыряясь у себя в мозгах - ты только устроишь там войну, которая так хорошо показывается в последней части.

Ведь человека всегда интересовало своё происхождение. Когда все вопросы с громами и молниями пропали в связи с объяснениями науки, то вопрос происхождения человека остается загадкой. Но в первую очередь человек происходит из своего мозга.

Короче не нужно пытаться понять скрытый смысл, он сам вас найдет если вы сможете осознать (поверить) в него.

Каждый поймет для себя все по своему и это действительно не передать словами, но гениальный сценарий, который как путеводитель проведет вас по своему мозгу и покажет как им правильно пользоваться. Ведь у человека в голове есть все что ему нужно, стоит только захотеть воспользоваться этой информацией.

Для меня этот фильм дал ответы на все вопросы, которые когда то возникали в моей голове.

Все оказалось гораздо проще, чем хотелось бы видеть некоторым людям.

Я считаю что фильм Матрица призван расширить сознания людей и показать то, во что они всё время верили только на подсознательном уровне и покажет что ваши возможности действительно безграничны на уровне тех что нам дано понять.

Ведь все говорят что можно стать кем угодно, но зачем быть кем то - если можно быть собой?

Но вот только путь избранного очень сложен и только самопожертвование (полный выход из матрицы или смерть) смогло остановить бунт машин. Ведь если ты идешь по своему пути то всегда возникают сомнения, на самом деле только смерть сможет остановить агента (сомнения) в твоей голове или слепая вера в которую верили вышедшие из матрицы так и те кто был в матрице.

P.S. Можно найти очень похожие истории в других религиях, просто по другому расписаны и поданы для осознания большинству людей. Но оставались люди которые ни во что не верили и они 'погибали' под давлением агентов, пытающихся сбить их с пути. Но самый простой способ выйти из матрицы - это просто выбросить её из головы и верить во что то другое, что то большее.

P.S.S. А во что верите вы? В себя или в кого то? Хватит ли у вас духу пронести в этот мир свою веру?
