The Matrix, 1999
В миру мистер Томас Андерсон является обычным программистом, работающем в унылом офисе, выполняя не менее унылые обязанности. Однако Томас Андерсон в определенных кругах зовется хакером Нео, вполне размеренная жизнь которого резко изменится в один прекрасный день.

Фильм 'Матрица' Энди и Ланы Вачовски, ставший в кинокарьере которых всего лишь третьей по счету работой, по праву можно назвать одним из кинематографических феноменов Голливуда конца 90-х годов. Обьясняется же культовость данного фильма довольно просто: 'Матрица', представляющая из себя органичный сплав киберпанка и фантастического боевика, привлекает зрителей наличием оригинальной и продуманной философии, в которой мир реальный предстает в совершенно ином свете, а предостережение о всеобщей компьютеризации не выглядит таким уж поспешным, ведь современные социальные сети чем не пример Матрицы, медленного, но верного покорения человека Компьютеру. Массовый психоз вокруг новинок техники, гаджетов, новых возможностей Интернета приобретает все больший и пугающий размах и 'Матрица' кажется куда более актуальным фильмом даже сейчас, чем на переломе 20-го и 21-го веков. Технократия и дематериализация человека как такового являются еще далеко не самыми страшными последствиями компьютерного Золотого Тельца и вполне вероятно, что нынешний мир движется семимильными шагами к ужасающей реальности Матрицы. Впрочем, в фильме 'Матрица' столь сильный философский посыл, ярко озвученный Морфеусом, не доминирует над экшен-составляющей, выглядящей сенсационно в год выхода фильма, но и поныне способной восхитить и удивить даже искушенного зрителя. Стильное и завораживающее 'slow mo' вкупе с энергично и зрелищно поставленными боевыми сценами от Юэн Ву Пина и мощными перестрелками органично сочетается с мрачно отображенным миром по ту сторону нашей реальности; работа оператора Билла Поупа вызывает безусловную дрожь восхищения. Фильм смотрится на одном дыхании и благодаря эффектной режиссуре, и необычному сценарию, и, что немаловажно, превосходной игре актеров.

В карьере Кеану Ривза роль хакера Нео стала самой заметной и наиболее культовой, ибо актеру удалось создать яркий и харизматичный образ, передать все постепенные метаморфозы своего героя, которые завораживают и впечатляют. Убедителен и Морфеус в исполнении Лоуренса Фишберна, и Кэрри-Энн Мосс в роли Тринити, и бесподобный Хьюго Уивинг, а также Джо Пантолиано в роли Сайфера. Все персонажи ленты выглядят невыразимо стильно, обладая и неонуарной загадочностью и неоднозначностью, и пластикой философии киберпанка.

Саундтрек от композитора Дона Дэвиса и органично вплетенные в структуру картины оригинальные треки создали в ленте необычайную и запоминающуюся атмосферу.

Всем поклонникам фантастических боевиков и триллеров и киберпанка, а также всем зрителям без исключения я рекомендую этот потрясающий фильм.

10 из 10
