The Matrix, 1999
Вышедшая на экраны в период бума доткомов и расцвета компьютерных компаний, «Матрица» с легкостью завоевала титул культового фильма (не говоря уже о 4 присвоенных ей Оскарах). И это неудивительно, ведь Энди и Ларри (ныне Лана) Вачовски удалось создать, без сомнения, лучший фантастический мир киберпанка. Помимо уникального и ни с чем несравнимого антуража, фильм имеет оригинальный сюжет, где грамотно и последовательно вплетены хакеры, роботы, искусственный интеллект, гипотеза «симуляции» (которая гласит, что все мы находимся в компьютерной симуляции) и даже изящная любовная линия, которая в последующих частях расцветет пышным цветом. Однако не все вписанные в сценарий первой части эпизоды вошли в конечный метраж фильма (рекомендую почитать…).

К фильму «Матрица» у меня особенное отношение, поскольку мне довелось на собственном опыте испытать «сбой в Матрице». Именно поэтому гипотеза «симуляции» не кажется мне обычной фантазией сумасшедших гиков.

Полюбившаяся Киану Ривз тематика киберпанка еще из предыдущей его работы в Джонни Мнемонике, здесь нашла свое настоящее воплощение – он стал полноценным киборгом. Его образ «Избранного» в Матрице является, пожалуй, самым узнаваемым и самым лучшим во всем кинематографе. Также, впрочем, как и противостоящий ему один из лучших злодеев всех времен и народов, в лице мистера Смита.

Пестрая подборка электронных саундтреков под стать цифровому содержанию фильма – они энергичны, технологичны и вполне пригодны к употреблению без визуального сопровождения.

Матрица – это символ. Матрица – это эпоха. Матрица – это начало настоящей компьютерной революции, которая подчинила умы и сердца всех разумных созданий в нашей симуляции… то есть, на нашей планете.

10 из 10
