The Matrix, 1999
В 1999 году на экраны кинотеатров пришла The Matrix. К сожалению, побывать в числе счастливцев, которые первые оценили данное чудо было не судьбой. Однако, даже не прочувствовав атмосферы и ажиотажа, который царил в те дни, нетрудно догадаться, что собственно происходило. Народ просто визжал в экстазе от увиденного и пытался срочно попасть второй раз на сеансы забитых до отказа кинотеатров. Конечно, это касается скорее мужской аудитории, но суть не в этом.

Братья Вачовски (давно уже не братья к слову) смогли удивить и внесли свежую искру в повседневную жизнь. Они взяли правила кинематографа и переписали их под себя. Иными словами они придумали новые правила игры. Это выражалось в куче деталей, начиная от стиля и атмосферы и заканчивая экшеном и философией. В конце 20 века активно начинает развиваться компьютерная среда, появляются мощнейшие на тот момент персональные компьютеры, активно начинает использоваться сеть интернет, компьютерные игры выходят на новый уровень. Прогресс, прогресс и еще раз прогресс. Однако нашлись люди, которые не были рады таким шустрым шагам в этом направлении и хотя на подобную тему уже выходили фантастические картины, именно в Матрице эта тема заняла не просто центральное место, она захватила всех персонажей и упоминалась в диалогах чаще, чем Скайнет в фильме Терминатор 2.

Так чем так отличились небезызвестные братья? Во-первых, они произвели эволюционный разрыв в понятии экшен-сцен. Ничего подобного до 99 года не снимали и снять не могли, в ходе несовершенных технологий. Однако тут дело больше в фантазии режиссеров, нежели технике. Несмотря на все эффекты и приемы, все это не смотрелось бы так круто, если бы братья не поставили себе задачу: 'Снять самый крутой фильм в истории, ни много ни мало'. И это читается повсюду - стильные очки, классические черные плащи на персонажах, манера их речи, музыка, которая рвет все шаблоны и слушается прекрасно до сих пор, латекс на аппетитной попке Тринити, декорации, качество звука. Все это и не только буквально орет зрителю на уши, насколько это нереально круто. Вкупе с захватывающим приемом слоу-мо, который до того, если где-то и использовался, то редко и не так умело и всем перечисленным выше данное произведение вдохновляло и поражало очевидцев. Но это только верхушка айсберга.

Во всем этом балагане неожиданно для многих скрывался достаточно недурной сюжет, который поднимал важнейшие и очень интересные темы, редко освещаемые ранее. Что, если жизнь. в которой мы живем - фальшивая? Что если мы рабы некой системы, созданная для порабощения человечества? Что если ИИ восстал против своего создателя и начал диктовать свои условия? Эти и многие другие вопросы действительно очевидны и логичны, по своей сути. Фантасты в своих книгах задавались подобными вопросами уже давно, однако показать это в фильме, сделав основной идеей, да так, чтобы проходящие мимо не покрутили пальцем у виска это мастерство. И пускай Вачовски так и не смогли переплюнуть в дальнейшем сами себя и еще раз совершить революцию в кино, пускай Киану Ривз так и остался в образе Нео навсегда, в частности и никудышным актером, в целом, пускай сейчас только ленивый не использует в своих боевиках эффект замедления - данный маленький огонек будет гореть вечно, а помнить его будут еще больше! А ведь для фильма важно, чтобы его не забывали, только тогда он становится классикой в своем жанре.

Вердикт: 'Волшебно'.
