The Matrix, 1999
Какую таблетку вы выберете: красную или синюю ? Выберешь красную - можешь продолжить чтение. А выберешь синюю - лучше дальше не читай, продолжай дальше своё скучное существование и не узнаешь ты правды никогда.

Выбор:

красная|синяя

Если ты это читаешь, то значит ты выбрал красную таблетку. Что ты должен знать о Матрице? Это фильм, который приоткроет тебе завесу правды. Ты поймёшь, что ты - не ты. Что всё окружающее тебя - не более лишь обман.

Но не идеями фильм только един, ведь кино это не арт-хаус о котором слышала пара-тройка интеллектуалов; оно всё-таки направлено на широкие массы, дабы многие смогли прозреть. Тут тебе будут и захватывающие погони, великолепно поставленные драки и перестрелки, а также ты лицезреешь замедление времени, что bullet-time'ом зовётся. Понимаешь, как расщедрились братья Вачовски, что не только дали тебе почувствовать умником, который подметит и оценит философские посылы, но и насладится фееричным зрелищем? То-то же.

Также ты узнаешь, как живут люди далёкого будущего. А живут они ой как непросто. Приходилось ли тебе питаться каждый день одной и то же бурдой, мёрзнуть и боятся, что завтрашний день не наступит, ибо роботы-охотники не дремлют? Поэтому находятся предатели, которым нравится жить в обмане. Надеюсь, ты так не поступишь. И так как узнал правду ты, берегись людей в чёрных смокингах, если человек в чёрном смокинге не Уилл Смит, конечно.

Матрица, прознав, что завеса тайны начала приоткрываться, не стала дремать. Оно затуманило головы братьям. Да так затуманило, что один из них сменил пол. Но это не самая большая трагедия, так как подлая система уничтожило творческую искру мессии наших. Поэтому были выпущены крайне невыразительные, но спецэффектные под завязку 'Матрица: Перезагрузка' и 'Матрица: Революция', чтоб загубить славу франчайза. Но происки Матрицы остались безуспешны, потому что братья успели донести основную идею ещё в первой части, и поэтому фильм завоевал сердца и умы миллионов на долгие годы

Боюсь, меня скоро поймают агенты, поэтому сделай правильные выводы из того, что я тебе сказал. Посмотри фильм. Борись с системой.
