The Matrix, 1999
Думаю что большинство читателей рецензий на Матрицу уже видели этот фильм. Кто не видел, обязательно посмотрите. В моем тексте раскрываются некоторые сюжетные вещи, однако предварительное прочтение не испортит впечатлений от просмотра.

Матрица - знаковый фильм для нашего поколения, вышедший определенно в нужное время. Следующие фильмы несколько отошли от идеи первой части, поэтому рассматриваю ее как отдельный фильм, а не часть трилогии.

Все мы смотрели Матрицу и многие не по одному разу не только из-за огромного количества драк и спецэффектов, мы смотрели его потому что, как и Нео искали что-то, многие нашли кое-что из этого в фильме. Есть множество известных случаев, в которых говорится о людях, буквально воспринявших фильм, и заявляющих о том, что на самом деле они живут в коконе в мире машин. Конечно, это не так.

Однако Матрица существует в действительности, но несколько в другом виде. Матрица – информационная оболочка лжи, мир грез. Многие люди настолько увязли в своих стереотипах, что их совершенно справедливо можно назвать зомби или биороботами. Нео чувствовал это еще до событий на экране и поэтому искал правду.

Фильм начинается призывом «Проснись, Нео». С этого начинается его путь о познании мира. По ходу фильма Нео узнает о том, что такое Матрица, какова Свобода и ее цена, Любовь и другие важные вещи. В конце фильма он почувствовал то, как сильно он изменился, как новые знания изменили его. Можно сказать, что он проснулся.

Заканчивается все тем, что Нео напутствует зрителей на повторение его пути. Очень хочется верить, что действительно люди, посмотревшие фильм, сделали выбор от зомбирующей матрицы в пользу познания и человечности.

Пока писал эти строки, в голове всплыли стихи Пушкина, сочетающиеся с текстом. Мне захотелось вставить стихотворение в конце, потому что многие люди, благодаря стихам поэта, лучше поймут то, что я пытался донести и, как мне кажется, пытался донести Нео.

10 из 10
