The Matrix, 1999
Фильм, который задает вопросы

Этот фильм оставил во мне неизгладимое впечатление. Идеи, которые в нем поднимаются можно обсуждать на уроках философии. То же касается и остальных двух частей. Этот фильм открыл для меня Киану Ривза, хотя самому ему играть в Матрице не очень нравилось (его убивало, что нельзя играть лицом и вообще хоть как-то выдавать, что у тебя есть чувства).

А уж про спецэффекты и графику, которой может позавидовать любой боевик 21 века и говорить не стоит. Матрица — классический образец фантастики, который не данный момент не удалось превзойти никому. Но также стоит отметить, что как раз эти самые бесконечные выяснения отношений с использованием кунг-фу и «суперсилы» сразу показывают, что фильм снимает Голливуд. Но, как говорится, каждому своё: кому-то драчка, а кому-то — высокая идея.

Также неоспоримый плюс этой картины в том, что она была изначально задумана как трилогия, в отличие от многих других фильмов с продолжением, от которого выворачивает. В общем, смотрите «Перезагрузку» и «Революцию» и не бойтесь, что вам они испортят впечатление.

Но вообще фильм и вся трилогия в целом наталкивают тебя на целый ряд вопросов, заставляют размышлять. Так что серия неоднозначная.

Кстати о вопросах, отвлекшись от высокой морали, я даже пересмотрев все три части, не понимаю: ну зачем им были нужны очки? Понятно, что именно после этого пошла мода на темные очки как на признак несусветной крутости. Матрица смогла создать целый ряд новых тенденций для общества: началось повальное увлечение компьютером, а хакер даже стал на некоторое время самой романтичной профессией. Но все же зачем, всем их поодевали, может это был коварный рекламный ход оптик США?

И второй вопрос, который долго не давал мне покоя это вопрос об одежде? Ведь во всех трех частях лучше всех были одеты почему-то агенты, особенно меня обескураживает любовь Морфиуса к экстравагантным галстукам, а Тринити — ко всему атласному…

И в заключение хочу сказать, что «Матрица» — это не просто фильм, это задача для мозга. Каждый поймет эту картину по-своему, главное только по мере развития сюжета ЗАДАВАТЬ ВОПРОСЫ. Я задавала и, как вы увидели, не на все получила ответы. Быть может, это удастся сделать вам…
