The Matrix, 1999
'Матрица' - не сколько отличный боевик, сколько легенда жанра киберпанк, породившая за собой особые мейнстримовские движения. Здесь и альтернативный мир, и оригинальная задумка, и в некотором роде философия.

Томас Андерсон живёт в двух мирах. В первом - он обычный рабочий в компьютерной фирме, ведущий жизнь обычного гражданина. Во втором - он гениальный хакер Нео, с лёгкостью взламывающий сети и программы, за которым устроена настоящая охота. Однажды, попытка осознать действительно приводит к страшному факту - на самом деле, окружающая реальность настоящая иллюзия, а люди, находящиеся вокруг. оказываются рабами в нереальном мире. Настоящая реальность представляет собой руины и подземные туннели, где выжившие вынужденны бороться с армией чудовищных роботов. В этом мире Нео должен стать тем, кого называли 'избранным'.

На самом деле, факт, что окружающая реальность оказывается иллюзией - задумка достаточно оригинальная, и братья Вачовские сумели довести эту идею до логического конца. Каково узнать, что вся твоя жизнь - сон, а ты на самом деле 'батарейка' для роботов? Каково узнать, что реальный мир пуст, и в тоже время является настоящим поле боя, где каждый день происходит война, а люди вынужденны каждый день сражаться за свою жизнь? Оба мира - обе стороны реальности, но только в первом люди - заложники, а во втором - свободные от системы. Здесь же эта идея прекрасно граничит с общим замыслом фильма, а так же с некоей философией и параллелью с 'Алисой в стране чудес' - только Алиса здесь - Нео, а страна чудес - Матрица.

Вообще, сам фильм не сколько интересный, сколько динамичный и очень красивый. Диалоги здесь не выглядят очень нудными, а вместе только представляют общую нить и идею фильма. Здесь же, что интересно, поднимается вопрос того, как человек может воспринять новую реальность. Захочет ли он быть свободным, или же он пожелает иллюзию. Данная задумка здесь играет одну из ключевых ролей не только в фильме, но и в приключениях героев, что нередко приводит к конфликту и к опасностям.

Спецэффекты здесь на высоте, а сцены перестрелок выглядят по-настоящему красивыми. Здесь работает не только великолепная операторская работа, но замечательный режим 'slow-mo', которые господа Вачовские раскрутили как надо. Всё это выглядит очень замечательно и интересно. Да и все сцены в фильме нельзя назвать нудными, и каждый из них выглядит уникальным и захватывающим - будь то разговоры, будь то действия. Особенно радует тот факт, что последние двадцать минут фильма - настоящая смесь перестрелок и драк. Браво.

Актёрская игра Киану Ривза, Хьюго Уивинга, Лоуренса Фишберна и Керри Энн-Мосс выглядит достаточно хорошо, особенно стоит благодарить Ривза - медленный переход от простого человека до 'избранного' показан очень хорошо.

Таким образом, перед нами не только развлекательное кино с перестрелками, драками и спецэффектами, но глубокая, интересная и по-настоящему захватывающая картина. Братья Вачовские открыли перед нами новую киношную реальность, новые правила и новые идеи. А что если этим фильмом братья пытались раскрыть нам истинную суть этого мира? Вдруг это всё и правда Матрица? Вдруг мы спим?

9 из 10
