The Matrix, 1999
Чаще всего имя Киану Ривз ассоциируется у большинства с кинотрилогией «Матрица». Фильм достаточно знаменит, но до настоящего времени посмотреть мне его всё как-то не удавалось, отчего мне теперь даже немного стыдно. И вот наконец-то мои руки до него дошли. Восторгу моему не было предела.

Во-первых, хочу отметить, что для 1999го года графика и спецэффекты просто поразительны. Я просто не могла оторвать взгляд, когда наблюдала за просто фантастическими битвами. Ну как вы понимаете, не только мастерское применение компьютерной графики привлекало моё внимание. Другим объектом наблюдения был неподражаемый Киану Ривз. Он и сейчас остаётся, по моему мнению, одним из самых красивых и обаятельных мужчин Голливуда, но в молодости ему просто не было равных. Взгляд, манеры, пластика – всё это создаёт образ мужественного героя-спасителя. А страстная и безграничная любовь к Тринити придаёт ему мягкости и нежности.

Во-вторых, радует что, не смотря на большое количество сражений, фильм не стал обычным боевиком с элементами фантастики. А всё благодаря запутанному и достаточно интеллектуальному сюжету. Этот фильм не из разряда тех, в середине которых можно уснуть, а после пробуждения без проблем втянуться в сюжетную линию. Здесь требуется внимание и логика. К тому же этот фильм можно назвать первым и, пожалуй, лучшим в своём жанре. Если основательно поразмыслить, то можно прийти к выводу что последующие фильмы были уже подобием, так как достаточно много взяли у «Матрицы».

Ну и в-третьих я просто не могу не отметить музыкальное сопровождение фильма. Большинство саундтреков я слышала и ранее, но даже не задумывалась, откуда они. Эта картина – необыкновенное смешение звучаний электроники и классики, которые создают образ космичности и виртуальности. Как вы понимаете, обновление плейлиста после просмотра не заставило себя ждать.

И последнее о чём я хочу сказать – это об окончании кинотрилогии. Довольно не предугадываемая концовка, в которой зрителю даётся повод для дальнейших размышлений. Каждый может представить своё светлое или не очень светлое будущее этого фантастического мира.

10 из 10
