The Matrix, 1999
Примешь синюю таблетку — и сказке конец. Ты проснешься в своей постели и поверишь, что это был сон. Примешь красную таблетку — войдешь в страну чудес. Я покажу тебе, глубока ли кроличья нора.

В 1999 году вышло много хороших и качественных картин, многие приравнивались к шедеврам, но ни единый фильм не имел такой популярности, такой невероятно сильной отдачи любовью от зрительских сердец, как собственно гениальный, шедевральный фантастический боевик «Матрица» от режиссеров и сценаристов Энди и Ларри Вачовски. Братья в прямом смысле этого слова преподнесли миру нечто новое и еще невиданное. «Матрица» сделала некий переворот в кинематографе, этот фильм открыл новые двери в жанре фантастика. Когда я посмотрел матрицу в первый раз, то я ее возненавидел, единственное, что мне пришлось по вкусу, - это превосходные визуальные эффекты и классные, незабываемые и чертовски крутые боевые сцены, но сюжет мне так и не поддался. Я не смог понять, что же это такое Матрица? Кто реален? Кто нереален? Что такое вообще реальность? Существовала ли она в фильме? После просмотра, я будто запутался в самом себе, меня терзали вопросы, которые мне задавал фильм, когда я его смотрел. В ходе дела, он отвечал на все, чем запутывал, но все эти ответы, они лишь делали клубок нитей еще более запутанным, ведь начинаешь понимать одно, теряешься уже в другом.

Что есть Матрица? Диктат. Матрица – это мир грёз, порождённый компьютером, созданный, чтобы подчинить нас, сделать из нас всего лишь это батарейку.

Моя любовь к этому фильму - это вечная батарейка, излучающая непрерывное восхищения к этой идеи, к режиссуре и к актерскому составу. Культовый научно-фантастический боевик «Матрица» - это что-то невероятное, это бомба, которая попадает в ваше подсознание, находит уютное место, взрывается, и навсегда оставляет там свои осколки. Я безумный фанат этого шедевра, поэтому иногда не всегда адекватно выгляжу со стороны, когда пытаюсь объяснить человеку, насколько 'Матрица' гениальное кино и феноменальное явление. Картина полна философских размышлений со стороны главных героев, и это на мой взгляд, сделало фильм не просто фантастикой, а научной фантастикой, то есть перед нами не просто выдуманный мир, где идет война, присутствует зло, добро, начав смотреть 'Матрицу', Вы ощутите глубину идей и размышлений братьев Вачовски о будущем, каким оно может быть, если человек не даст волю механизмам, которые через много лет могут восстать и начать войну против своего создателя. Это только маленькая часть того, над чем здесь стоит задуматься, а думать здесь есть над чем. Каждый мой новый просмотр открывает мне глаза на что-то опущенное ранними просмотрами.

'Матрица — это система, Нео. Эта система — наш враг. Когда ты внутри, ты осматриваешься, что ты видишь? Бизнесмены, учителя, адвокаты, плотники. Люди, которых мы пытаемся спасти, но пока они подключены, они все еще часть системы, а значит — наши враги.'

Я всегда узнаю что-то новое, и эти вечные открытия делают этот фильм безграничным в плане своей сюжетной линии и разной дополнительной начинки в виде мелких деталей, которыми Вачовски обложили каждый скрытый уголок своей великолепной Матрицы. Матрица - это программа к которой подключены люди. Все началось с того, что машины восстали против людей, и чтобы попытаться их хоть как-то уничтожить, люди закрыли солнце, на чьей энергии эти машины и работали, но им ничего не получилось. Чтобы выжить, остатки человечества создали город Зион, которое находится глубоко под землей возле ядра, где еще тепло. То есть вот эта мрачная поверхность земли, где раньше жили люди, а сейчас роботы, так званые 'охотники', это и есть реальность, а матрица - это всего лишь иллюзия. Особенность матрицы в том, что она имеет массу определений, и каждое из них приведет зрителя к логическому завершению своих раздумий. Миллионы людей подключены к матрице, которая внушает человеку сплошную ложь и фальшь под видом реальности и правды. Днем программист Томас Андерсон, а ночью талантливый хакер Нео, ищет некого Морфеуса, дабы тот дал ему ответы на его вопросы. Нео в фильме играет роль избранного, того, кто поможет спасти Зион - последний город людей от приближающейся войны с машинами.

— Матрица повсюду. Она окружает нас. Даже сейчас, она с нами рядом. Ты видишь ее, когда смотришь в окно или включаешь телевизор. Ты ощущаешь ее, когда работаешь, идешь в церковь, когда платишь налоги. Целый мирок надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду.

Морфеус находит этого слишком любопытного хакера и предлагает ему увидеть своими глазами реальность, увидеть тот мир, в котором живут люди, не подключенные к программе под названием 'Матрица'. Роль Нео исполнил мой любимый актер Киану Ривз. Здесь он был реально крут, я считаю, что это была, есть и всегда будет лучшей ролью этого актера. Хьюго Уивинг здесь исполнил роль вируса под названием агент Смит, который с каждым днем все больше поглощает мир матрицы. У Смита две задачи, первая - это убить Нео - спасителя Зиона, а вторая - это уничтожить сам Зион. Также мне очень здесь понравилась актриса Кэрри-Энн Мосс в роли Тринити. Все актеры шикарно смотрелись в боевых сценах, видно было, что готовились они очень тщательно. В первом фильме, Нео ждет экскурсия с реальным миром, он увидит и узнает о многих вещах, касающихся проигранного прошлого и о планах на будущее, в котором без войны и жертв никак не обойтись. Нео зайдет в Матрицу уже как свободный человек, знающий всю правду, и поближе познакомится с агентом Смитом, жаждущим убить человека, на которого положены большие надежды. Интересно, пожалел ли Нео, что выбрал красную таблетку?

Welcome to the real world

10 из 10
