The Matrix, 1999
Культовой можно назвать картину, ставшей водоразделом и определенной вехой в развитии кинематографа. Исходя из этого определения, 'Матрица' тогда еще братьев Вачовски- по праву вещь, изменившая расстановку сил в определении зрелищного, кассового потенциала фильмов. Это удалось осуществить благодаря правильному пониманию целевой аудитории ленты и благоприятному времени выхода на экраны.

1999 год- год, переломный для внедрения технологий в обыденный ритуал жизни человека. В наступающем ХХI веке каждый шаг любого обитателя Земли тем или иным образом сопровождается использованием разнообразных гаджетов, без которых порой начинает складываться ощущение полной беспомощности. Такая зависимость от высоких технологий очень напоминает пресловутую Матрицу, в которую загружено все человечество в соответствии со сценарием одноименной картины, где каждое действие уже предсказано умной программой и по сути лишает свободы воли. Уже в 1999 году увлекающаяся компьютерами молодежь понимала всю важность происходящих перемен и отлично среагировала на актуальный на тот момент жанр 'кибер-панк' Не стоит забывать, что с наступлением нового тысячелетия в мире царила всеобщая истерика в отношении 'Проблемы 2000 года', как раз посвященной сбоям в работе программного обеспечения. Что может быть привлекательнее для напуганного зрителя, чем возможный антиутопический апокалипсис на экране, отражающий царящие в обществе опасения (сразу же на ум приходит лента '2012', не обладающая никакой смысловой привлекательностью в отличие от 'Матрицы'. но отменно нажившейся на панике по поводу конца света)! Все это позволило картине, которая в прежние времена из-за специфичности жанра могла бы остаться оцененной лишь отдельными любителями подобной тематики, стать хитом.

Фильм разошелся на цитаты (синяя и красная таблетка), персонаж Хьюго Уивинга агент Смит стал олицетворением идеального злодея- вездесущего и всемогущего, а Нео Киану Ривза стал именем нарицательным для борца за свободу. Костюмы главных героев (черные развевающиеся плащи и солнцезащитные очки) стали классическими образами, а используемые в картине спецэффекты дали понять, что можно наслаждаться на экране не только большим 'бада-бумом' и эпическим размахом, но и красотой поставленных драк и продуманностью трюков. Не удивительно, что киноакадемия отметила ленту именно в категориях 'Лучшие визуальные эффекты'и 'Лучший монтаж', оценив именно красоту и эстетичность получившейся картинки. Но не только зрелищностью силен фильм. 'Матрица'- это лишь первая картины в трилогии, поэтому в ее задачи входило представить рекогносцировку сил двух противников и познакомить зрителя с миром, в котором обитают персонажи. Перед нами предстает отлично продуманная Вселенная со своей предысторией, со своими предателями и героями, жертвами во имя будущих больших побед и взаимовыручкой. Поэтому зритель полностью погружается в происходящее на экране и по окончании ленты понимает, что обязательно захочет узнать, чем же дальше продолжится и закончится битва экипажа корабля 'Навуходоноосор' с господством машин.

Каждый из героев фильма запоминается по своему. Морфеус в исполнении Лоренса Фишбёрна представлен как настоящий наставник, мудрый и помогающий своим подопечным расти, Тринити (Кэрри-Энн Мосс) создала один из самых мужественных характеров, что я видела на экране, так контрастирующий с ее женственной хрупкостью, а Нео Киану Ривза явил тот самый личностный рост и развитие, которому так способствовал Морфеус, став из обычного обывателя настоящим Избранным.

'Матрица'- картина, которую вполне можно сравнить с 'Троном' 1982 года по тому резонансу, который она оказала на соответствующее поколение. Она дала огромный толчок развитию кинематографа в XXI веке, став хрестоматийным примером футуристической антиутопии, соединив в себе визуальные находки и интересный философский смысл рассуждений о свободе воли и возможности настоящего выбора своей судьбы.
