The Matrix, 1999
Существуют фильмы, просмотр которых не только не надоедает, а с каждым разом доставляет истинное наслаждение в очередной раз увиденным. Матрица является именно таким фильмом. Уже многие годы этот фильм остается образцом культового фантастического кино в стиле кибер-панк. Что именно сделало Матрицу культовой картиной? Разберемся по порядку.

1. Спецэффекты. В 1999 году был совершен прорыв в области визуализации спецэффектов. Братья Вачовски впервые применили в полнометражном фильме многокамерную съемку одного объекта с разных ракурсов. Этот эффект оказался настолько необычным для простого зрителя (да и для кинокритиков), что был воспринят на ура. С первых же минут фильма зрителя угощают эффектным прыжком Тринити перед полицейским. В прыжке расставленные в боевой позе руки и согнутые в коленях для удара ноги (и всё это в замедленно-зависшем состоянии) – вот первые кадры фильма, которые навсегда превратили этот момент в эталон многокамерной съёмки. Естественно, дальнейшие боевые сцены не менее эффектны. Например, эпизод, когда Нео пытается увернуться от пуль, снимали с помощью 130 камер (если конечно Книга рекордов Гиннесса не врет). Это и есть самый главный козырь, который позволил вполне заслуженно данному фильму стать культовой картиной уходящего двадцатого века.

2. Сюжет. Сама идея порабощения человечества разумными машинами была не нова уже на тот момент. Но объединить разные фантастические сюжетные линии в единое целое удалось именно братьям Вачовски. Сама философия Матрицы продумана настолько детально, что внутри неё самой появляются свои философы и мыслители. Агент Смит был порождением матрицы. При этом осознавая свою исключительность, он пытался найти способ вырваться из неё. Это пока не совсем понятно по первой части. Но в дальнейшем мы поймем, что переродившись, благодаря Нео, он сам станет угрозой для существования самой матрицы как системы. Но не буду забегать вперед, чтобы оставить место для очередной рецензии.

3. Актерская игра. Просто высший пилотаж. Ни доли переигрывания или недоигрывания. Все справились на 100%. Это становится ясно, когда в голову начинают закрадываться мысли: «А не в Матрице ли мы?» Киану Ривз, Лоуренс Фишберн, Кери Энн-Мосс – эта троица просто великолепна.

4. Музыка. Электронная музыка воспринимается абсолютно по-другому, когда она вставлена в боевые сцены. А после этого, прослушивая её отдельно от фильма понимаешь насколько удачным оказался выбор той или иной композиции. И первые звуки заглавной мелодии уже никогда в жизни не спутаешь ни с какими другими. Едва услышав первые аккорды, в мозгу тут же пульсирует мысль: «Это Матрица!»

5. Избранность. Каждый видит в Матрице что-то своё. И то, что он увидит это только для него. Каждый определяет свою судьбу сам. Ожидая ответ на вопрос, мы сами на него отвечаем. Как Нео, на вопрос Пифии, как он сам думает, избранный он или нет, отвечает вопросом: «Я не избранный?». Пифия сказала: «Очень жаль», но только после нескольких просмотров я понял, что она была разочарована его (Нео) ответом, а не подтверждала догадку Нео насчет избранности!

Вот все эти слагаемые сделали данное блюдо культовым от начала до конца. Из года в год я буду пересматривать заученные наизусть моменты фильма. Чтобы в полной мере насладиться этим почти шедевром компьютерной графики своего времени, я приобрел самый высококачественный носитель ( на данный момент) с этим фильмом – Blu-ray диск. Возможно, в скором времени в кинотеатрах возобновят просмотр «Матрицы» в модном формате 3D. И тогда мы снова сможем испытать то же волнение и восторг, который впервые испытали при самом первом просмотре данного произведения, хоть это и было на маленьком черно-белом телевизоре на видеомагнитофоне в комнате студенческого общежития…

Однозначно

10 из 10

P.S. А ближе к пенсии куплю 3D-диск (уже наверное и не блюрей) и буду наслаждаться трехмерной картинкой, снятой в таком уже далеком 1999-м!
