The Matrix, 1999
Не ошибусь, если скажу, что сей фильм изменил историю кинематографа, ибо «Матрица» - первая попытка огромного масштаба вынести глубокие, будоражащие идеи на большой экран в комбинации с невероятными спецэффектами, которые выглядят более чем убедительно даже в нынешнюю эпоху 3D кино. Несомненно, Господа Вачрвски создали свой шедевр в благоприятное время, ведь в эпоху теорий о всемирных заговорах и манипуляций со стороны телевидения, фильм не мог остаться незамеченным.

И так, однажды хакер Томас Андерсон (Киану Ривз) обнаруживает, что с окружающим миром, что-то не так, проявив чудеса настойчивости, герой узнает, что действительность девяностых не более чем иллюзия. На самом деле, время ушло далеко вперед, а человечество существует только в бесконечном сне, обречено исполнять лишь функцию батареек для холодных рациональных компьютерных систем.

Сама по себе идея не может не вызывать содрогания волос на голове, ибо речь идет не просто о порабощении человечества роботами, а об отсутствии окружающей действительности как таковой. Эпизод, в котором Морфеус предлагает Нео сделать выбрать между жестокой правдой и миром грез, сменившись пробуждением героя в темной действительности, где взору открываются необъятные пейзажи спящих и генерирующих энергию для разумных машин, человеческих тел, лично у меня вызвал чувство шока. Сама же картина исполнена в темных серо-зеленых тонах, что вызывает чувство нереальности окружающего мира и создает неповторимую мрачную атмосферу.

Безусловно, сильной стороной фильма являются его персонажи. Тринити, в исполнении Кэрри-Энн Мосс, с бескровным, неэмоциональным лицом, холодным взглядом серых глаз, владеющей приемами рукопашного боя и всеми видами огнестрельного оружия отлично олицетворяет героиню антиутопического мира. В рамках происходящего, любовная линия с главным героем, выглядит очень убедительно и органично.

Морфеус (Лоренс Фишбёрн) – такой себе таинственный философ в стиле постмодерн, присутствие которого в кадре, уже само по себе создает нужный эффект. Философия его сводится к определению выбора, как единственной движущей силы в жизни. Монологи Морфеуса чрезвычайно интересны, благодаря чему зритель не ждет следующей порции визуальных моментов, а наслаждается каждой минутой просмотра:

«Матрица повсюду. Она окружает нас. Даже сейчас, она с нами рядом. Ты видишь ее, когда смотришь в окно или включаешь телевизор. Ты ощущаешь ее, когда работаешь, идешь в церковь, когда платишь налоги. Целый мирок надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду». ©

Агент Смит (Хьюго Уивинг), как и полагается быть компьютерной программе абсолютно лишен эмоций. Сцены с множеством клонов этого героя смотрятся невероятно. К тому же, Агент Смит прекрасный противовес Морфеосу по части философской линии:

«Я занимался классификацией биологических видов и пришел к выводу, что вы — не млекопитающие. Ведь все животные планеты Земля инстинктивно приспосабливаются, находят равновесие со средой обитания, но… человек не таков. Заняв какой-то участок, вы размножаетесь, пока все природные ресурсы не будут исчерпаны. Чтобы выжить, вам приходится захватывать все новые и новые территории. Есть один организм на Земле со сходной повадкой. Знаете, какой? Вирус. Человечество — это болезнь, раковая опухоль планеты, а мы — лекарство». ©

В визуальном плане, фильм бесподобен, здесь есть все: яркие сцены драк, перестрелок, при чем, очень удачно использован эффект замедления. Радуют необычностью и оригинальностью образы роботов. Есть очень качественное музыкальное сопровождения.

«Матрица» именно тот фильм, который будет интересен как любителям боевиков и фантастики, так и поклонникам кино интеллектуального, несущего интересные идеи и теории.

9 из 10
