The Matrix, 1999
Очень трудно рецензировать фильм, который уже признан киноклассикой, да к тому де ещё и стал один из самых любимых тобою. Не знаю, под чем были братья Вачовски (тогда ещё братья!), когда у них возникла идея создания кибермира, где практически всё окружающее нас называется необычным словом 'Матрица'.

Довелось услыхать, что братья Вачовски в своём фильме в главной роли нового мессии всего человечества видели чернокожего актёра Уилла Смита, но тот отказался и выбор пал на не менее 'звёздного' Кеану Ривза, с которым не так давно с успехом прошёл мистический триллер 'Адвокат дьявола'. Теперь кто-нибудь вообще задумывается об этом? Кто-либо назовёт именем Нео кого-то другого? Стечение обстоятельств, которые сыграли на руку братьям Вачовски, не иначе, а имя Нео давно уже стало нарицательным.

'Тук-тук, Нео' - и здесь двойная жизнь героя Ривза - днём программиста среднего звена, ночью компьютерного хакера - подходит к концу. 'Следуй за кроликом' - и Нео, он же в миру Томас Андерсон, готов уже верить во что-то необыкновенное, но он ещё не знает во что он будет верить и насколько это необыкновенное. Как я говорил выше, никто уже не сомневается, что лучше исполнить роль нового мессии кроме, как Кеану Ривза просто никто бы не смог. В его частой молчаливости и грусти в глазах вдруг подсознательно ощущаешь некую силу, огромную силу, безудержную энергетику и ты уже знаешь, что если это выплеснется, то врагам не стоит ожидать ничего хорошего, насколько бы они не были сильны.

Совмещая иллюзию компьютерной графики и естество человеческого существа, братья Вачовски создали невероятно эффектные сцены, которые смотришь с придыханием, а их окончание вызывает настоящее чувство сожаления. Перед глазами так и стоят ярчайшие зарисовки со схваткой Кеану Ривза и его 'духовного наставника' в исполнении Лоуренса Фишбёрна, который, кстати, свою роль отыграл также на все имеющие высочайшие оценки. Никого другого Морфеуса не представляешь, такой он только один - и это Лоуренс Фишбёрн. Актёр не хватал звёзд с неба, но здесь он просто потрясающе раскрылся. Таких людей на востоке принято называть 'сенсей'. В сцене, когда Морфеуса пытают зловредные агенты 'Матрицы' можно прочувствовать двоякие эмоции: во-первых, это сожаление к настоящему борцу за свободу, а, во-вторых, непреодолимое ощущение, что он не боится врагов и даже в этой страшной ситуации с присущем ему духом спокойствия одержит победу. Лоуренс Фишбёрн в этом фильме - это и сенсей, это и 'второй отец', это актёрская игра с многослойным характером, который нам раскрывается в непостижимой форме в таком жанре, как фантастика. 'Здесь нет пределов' - эпохальные слова Морфеуса, которые можно назвать слоганом к картине.

Ещё одна сцена, которую забыть просто невозможно - это вторжение Нео, уже уверовавшего в свои неиссякаемые силы, в место, где держали Морфеуса. А пришёл он не один, его поддержала дама по имени (а у них вообще это имена или ники?) Тринити. Сыграла её Кэрри-Энн Мосс. Отлично проведённый кастинг не подвёл и в данном случае. Из-за своей худобы она может показаться хрупкой, но это лишь первоначальный взгляд. Стоит приглядеться и Тринити может заставить тебя устрашиться её, ведь холодный взгляд, серьёзное, уравновешенное выражение её лица - всё это говорит о бесстрашии Тринити, такой не надо бояться ночных хулиганов, наоборот, это им надо обходить её стороной. Более подходящей дамы сердца Нео просто не придумаешь. 'Я полюблю Избранного' - так и по фильму, но ещё стоит добавить два глагола к этому: 'защищу' и 'поддержу'.

Итак, есть герой, есть его наставник, есть его возлюбленная, но история, исходя из этого состава участников, будет драмой или мелодрамой, нужен обязательный враг, смертельный, зловещий, харизматичный. И вновь братья Вачовски угадывают - оппонента Нео, вездесущего агента Смита, порождение 'Матрицы', играет Хьюго Уивинг. В костюме, в чёрных очках он действительно похож на агента, но не стоит забывать, что он - программа, великолепно сделанная программа. Агент Смит - это вызов Нео, справившись с ним, он сможет покуситься на высшие силы, на саму 'Матрицу'. Хьюго Уивинг безупречно провёл свою партию. Их противостояние с героем Кеану Ривза может равняться на классику романтизма в литературе - безгрешный герой и его полная противоположность человек, наделённый всеми отрицательными свойствами. Давно никто не вызывал такой антипатии, как агент Смит, но такого чувства у зрителя надо ещё добиться, что говорит про отличную игру Уивинга.

Можно долго размышлять на тему философии фильма, на его фэнтези-составляющую, на гностические и даже схоластические характеристики, но весь этот ансамбль, невероятный набор ингредиентов, который создаёт ни в чём неповторимый мир 'Матрицы', просто поразителен. Погрузиться в 'Матрицу' - это просто невообразимое удовольствие, эффект, получаемый от зрелищности картины, остаётся в памяти навсегда. Один из лучших фантастических фильмов за всё время существования кинематографа. По харизматичности, красочности, визуальной эффективности с 'Матрицей' мало что сравнится.

10 из 10
