The Matrix, 1999
Тяжело написать что-тот новое о фильме, который через пару лет после своего выхода, стал уже культовым. Показал сегодня девушке, которая (о ужас!) не смотрела и не слышала о нем. Сам же смотрел раз в седьмой наверное, и вот пару мыслей после очередного просмотра.

- Фильм сильно опередил по актуальности время. Представьте он бы вышел сегодня, и до него ничего такого не было? Да нам бы мозг взорвало, газеты пестрели бы заголовками 'По улицам Нью-Йорка раскиданы груды осколков ноутбуков и айпадов'.

- Лучшая и самая удачная роль Киану Ривза. Даже больше лучшая, чем удачная. Выражение лица его мало меняется по ходу фильма, но это не беда. Персонаж этому соблаговолит и поэтому Ривз пришелся как никак лучше.

- Медленная съемка экшен сцен. Я не знаю кто-то из братьев (а в то время они еще были братьями!) Вачовски это придумал, либо оператор, либо монтажер, но слава этому человеку! Ведь есть недалекие люди, которые называют Матрицу фильмом, 'где он так в замедленной съемке от пуль уворачивается'.

- Хьюго Уивинг - агент Смит. Потрясающий злодей. Страшный, могучий, непобедимый.

И да. Кто даст гарантии, что эти строки я не напечатал на вымышленном ноутбуке мира матрицы, что питается моим телом?

10 из 10
