The Matrix, 1999
Сложно представить, но еще относительно недавно люди жили и мыслили абсолютно отлично от нас. Привычный сегодняшнему человеку мир постмодерна начал формироваться с середины 20 века как реакция на кризис существующего мировоззрения. Он вырвался из недр эпохи модерна, как проказливый ребенок, стирая границы, черпая вдохновение у предшественников и кичась собственной вторичностью. Иронизируя по поводу текущего порядка вещей, он поставил под сомнение истинность восприятия реального мира человеком и реальности как таковой.

С конца 60-х годов развитие компьютерной техники способствовало созданию и воплощению мира виртуальной реальности. Это не только позволило претворить в жизнь самые смелые фантазии в форме компьютерных игр и сконструировать различные обучающие симуляторы. Не менее востребованной оказалась имитация реально существующего мира с помощью воздействия на органы чувств и даже напрямую на головной мозг. Особенно привлекательной в симуляции действительности стала возможность усовершенствования собственных физических характеристик и воздействия с их помощью на мир виртуальной реальности в обход законов природы.

Однако, как любое новое и потому несовершенное изобретение, виртуальная реальность породила ряд глобальных проблем и вопросов, нашедших отражение в культуре, искусстве и умах современников. Причем кинематограф в силу своей образной наполненности сумел наиболее ярко показать идею иллюзорности такого мира. Одной из подобных значимых трактовок стал культовый боевик братьев Вачовски «Матрица» (1999).

Фильм может оказаться непонятным неподготовленному зрителю. Замысел авторов учитывает знание философских понятий и категорий, соединяет множество религиозных и литературных реминисценций. Снятая в жанре антиутопии, «Матрица» переносит нас в 2199 год. Большая часть человеческого населения подключено к так называемой матрице – искусственной симуляции реальности 1999 года, - в то время как их тела используются машинами, наделенными искусственным интеллектом, в качестве источника биоэлектрической энергии. Специальные программы матрицы – агенты – во главе с агентом Смитом (Хьюго Уивинг) четко следят затем, чтобы в системе не произошло сбоя, и люди не узнали о том, что их мир нереален. Но и они допускают оплошности. Долгое время от внимания агентов ускользал способный программист Томас Андерсон, более известный как хакер Нео (Киану Ривз), которого буквально преследует ощущение, будто «с миром что-то не так». Он находит способ связаться с людьми, освободившимися от власти машин и ведущими ожесточенную борьбу против них. Глава повстанцев Морфеус (Лоуренс Фишборн) верит, что Нео – «избранный», способный подчинить законы матрицы и положить конец войне с машинами и предлагает ему выбор: столкнуться с действительностью, проглотив красную пилюлю, или вернуться в привычную иллюзию матрицы, которую несет синяя. Выбрав красную пилюлю и пройдя ускоренную подготовку, Нео вливается в экипаж левитирующего корабля мятежников, носящего имя вавилонского царя Навухудоносора. Проводником в реальный мир для Нео становится полюбившая его Тринити (Кэрри-Энн Мосс), исполнившая тем самым пророчество Оракула. Ее самозабвенная вера и готовность пожертвовать собственной жизнью во имя борьбы внушают Нео уверенность в собственных силах и желание победить во что бы то ни стало.

Но реальный мир разрушен и погружен во тьму, людям нечего ждать от будущего кроме славной гибели с оружием в руках. Иллюзия матрицы, наполненной всевозможными благами, оказывается более предпочтительной для одного из членов команды – Сайфера (Джон Пантолиано). Его предательство и сговор с агентами матрицы оборачивается гибелью большинства членов экипажа, нападением на корабль, пленением Морфеуса. При попытке его освобождения агент Смит убивает Нео, но тот, воскрешенный силой любви Тринити, овладевает новой силой воспринимать и контролировать смоделированный мир и разрушает программный код Смита перед тем, как вернуться в реальность.

В конце фильма Нео дает обещание показать порабощенным матрицей людям, что «возможно все» и тем самым доказать, что их мир иллюзорен.

Несмотря на неоднозначное отношение со стороны зрителей и критиков, «Матрица» заставляет задуматься над разнообразными философскими и научными вопросами (что есть знание? что реально? что есть свобода и свободны ли мы? к чему приведет создание искусственного интеллекта?) и неизбежно поставить под сомнение реальность собственного мира. И, действительно, как понять разницу между реальным миром и иллюзорным? Реальность воспринимается нами посредством органов чувств, посылающих мозгу электрические сигналы. Но восприятие виртуальной реальности также является следствием подобных сигналов. Скорее всего, окончательное различие установить невозможно. Существующая реальность может быть смоделирована и усовершенствована с помощью компьютерных технологий. И для большинства людей виртуальная реальность, в силу своей наполненности и неограниченности, оказалась бы желаннее привычной и стала бы так же (если не более) реальна. На месте Нео жестокой правде действительности многие предпочли бы блаженное неведение, сладкий плен иллюзии. Случись выбирать, что важнее - знание или покой, какую пилюлю выбрали бы вы?
