The Matrix, 1999
Томас Андерсон - опытный программист, который работает в солидной фирме, а в свободное время подрабатывает тем, что достает разным людям нужную им информацию при помощи своих навыков. Так же Томас ищет таинственного человека по кличке Морфеус, вскоре тот сам выходит на него, после чего жизнь нашего героя меняется полностью. Он узнает, что весь тот мир, в котором он жил - лишь иллюзия, а люди служат в нем батарейками для гигантских машин, которые захватили планету.

Сложно себе представить другой фильм, который бы имел больший резонанс в обществе чем «Матрица». Фильм вызвал множество вопросов и споров в общественности, многие люди реально начали задумываться о том: в настоящем ли мире мы живем, и не является ли он всего лишь иллюзией, как это было показано в «Матрице».

Помимо отличного сценария: который задает множество вопросов и показывает нам альтернативную реальность, в фильме так же имеет просто ошеломительную техническую и визуальную сторону. Многие визуальные эффекты, которые были задействованы в фильме - являются своего рода новшеством в кино. Например, тот же эффект «замирающей камеры». Это уже после выхода фильма в прокат многие начали приписывать этот технические прием себе, но факт остается фактом – Вачовски первые использовали его в кино. Так же фильм изобилует множеством сло-мо сцен, которые смотрятся просто шикарно. Что здесь говорить – фильм и по сей день смотрится не хуже любых современных блокбастеров. Кто бы, в чем не упрекал Вачовски, но в плане постановки экшн сцен мало кто может тягаться с ними.

Не можно забыть и о шикарном музыкальном сопровождении, которое гармонично дополняет все происходящее на экране. Динамичный экшн в сочетании с не менее бодрыми музыкальными треками выдают в итоге бодрящий коктейль, который не дает, ни на секунду отвлечешься от происходящего на экране. Хотелось бы сказать пару слов о работе стилистов: ребята постарались просто отлично. Давно уже не видел такого подбора стильной одежды.

Искренне завидую тем, кто будет смотреть этот фильм впервые. К сожалению былые впечатления уже не вернуть, так же само как и не испытать тех прежних восхитительных эмоций от просмотра. Совершенно забыл сказать об актерской игре, но ведь лучше самому все увидеть, чем сто раз услышать. Роль Морфеуса для Лоренса Фишберна, как и роль агента Смита для Хьюго Уивинга стали знаковыми в их карьере, а их образы давно останутся в памяти у всех киноманов.

Фильм, который уже давно прописал свое место в истории кино. Фильм, который уже давно стал культовым для миллионов киноманов по всему миру. Насколько это заслуженно или нет – решать каждому. Но то что «Матрица» имела огромное влияние не только на кинематограф, но и на общественность - факт с которым не поспоришь. Приятного просмотра!
