The Matrix, 1999
С тех пор, как Джеймс Камерон поставил две части «Терминатора», мировой кинематограф, можно сказать, не знал очень масштабных фильмов по теме «человек против машины» - до тех самых пор, пока братья Вачовски не сняли суперпопулярную трилогию «Матрица». И можно сказать, учитывая все смысловые и технические характеристики их творения, что этот фильм не просто стал одним из самых знаменитых, кассовых и так далее, не в этом весь вкус и не в этом вся его заслуга. Дело в том, что Матрица берет извечные вопросы, но оформляет их очень грамотно и символично, а главное — побуждает к размышлениям. «Матрица» смотрит на конфликт остатков человеческой расы с армией враждебных разумных машин не столько с позиций грубой физической силы, как «Терминатор», а с монитора компьютера с кучей маленьких зеленых цифр.

Прежде всего, первый фильм из этой трилогии впечатляет увлекательной завязкой сюжета и потрясающими спецэффектами. Потом вообще будут называть «Матрицу» прорывом в области визуальных технологий. Конечно, зрелищность тут не ограничивается красивыми взрывами или виртуозной компьютерной графикой, потому что один из главных козырей «Матрицы» - блестящие рукопашные схватки. Очень бодрый и интригующий ритм действий вкупе с заманчивой идеей — весь этот мир нам только внушают, а нас держат в тюрьме и все мы с рождения рабы — делают свое дело, и начинаешь по-настоящему задумываться и задаваться массой вопросов, ответы на которые пытливый и внимательный зритель обязательно найдет.

Именно на загадочный сюжет и впечатляющее действие и делает ставку первая часть трилогии о Нео, Тринити и Морфеусе, которые пытаются спасти остатки человеческой расы на развалинах уничтоженной цивилизации. А что касается смысловой начинки, то этот фильм лишь забрасывает удочку, раскрывает лишь базовые аспекты философии картины братьев Вачовски и говорит зрителю: «Если ты готов копать, то смотри дальше, а если тебе интересны только красивые картинки, то лучше остановись».

10 из 10
