The Matrix, 1999
Шедевр из шедевров. 99-й год. Словно гром среди ясного неба явилась нам «Матрица», произведя эффект взорвавшейся бомбы. «Матрица» вошла в мировой кинематограф, уверенно растолкав локтями многие и многие предшествующие ей фильмы в фантастическом (и не очень) жанре, затмив на киношном небосводе фильмы, не знаю даже какие… Я о них забыл.

«Матрицу» забыть – означает осуществить морально-нравственное преступление. Этот фильм снят в несколько классическом ключе. Но он актуален и сегодня. И ещё будет актуален долго. Может даже в необозримом будущем. Пока же это классика в стиле модерн.

Впервые, посмотрев это кино, я настолько погрузился в происходящее на экране, что уже чувствовал себя в шкуре Нео, который чувствовал себя Алисой, падающей в кроличью нору. Морфеус открывал глаза не Томасу Андерсону. Нам! Мне!!!

А неискушённый мозг 16-летнего подростка, коим я тогда являлся, впитывал, словно губка информацию героя Лоуренса Фишбёрна. Конечно! Вот она какая правда! Так я тогда размышлял. Почему-то я считал тогда, что этот фильм должны непременно запретить. Но кто его должен запретить я не представлял. Просто, видимо, те, кто недоволен остался тем, что братья Вачовски сдёрнули завесу с наших нетронутых зрительских глаз.

Да что там говорить, «Матрица» для меня стала словно поход (экскурсия) в иной мир. В настоящий мир. А он не таков, какой надвинули нам на глаза.

Что до съёмок, то здесь очевидно, что технологии опередили своё время. Именно из-за этого «Матрица» с упоением смотрится и сегодня на одном дыхании. Все эти драки, перестрелки, уклонения от ударов и пуль. Всё это так. Но внимательным зрителям могут открыться и очевидные промашки и ляпы. Например: прилетевшие на подмогу Морфеусу Нео с Тринити расстреливают весь этаж с крупнокалиберного пулемёта, но ни одна из пуль не попадает в выручаемого. Ладно, это я уже придираюсь… В конце концов это нисколько не умаляет достоинство этого без тени сомнения и с полной уверенности говоря фильма.

Словом, «Матрица» снискала миллион дифирамбов. И каждый из них прозвучал по делу. Никто из одописцев не похвалил этот фильм всуе. Он актуален настолько, что впору открывать в общеобразовательных школах новый предмет, который будет посвящён «Матрице» и всему, что с нею связано…

10 из 10
