The Matrix, 1999
Очень радует, что фильм затягивает задуматься, особенно над тем почему вообще задумываешься и другие задумываются из-за этого фильма, вот такая вот логическая конструкция.

Спецэффекты тут лишь как приправа к блюду, типа поваренной соли, кто-то любит побольше соли, кто-то меньше, кто-то без неё. И приправа в умеренном количестве, чтобы угодило большинству, а те кто соблюдает диету и не употребляет соль конечно существуют и для своего блага должны заранее знать сколько её находится в их еде.

Философия, наверное, как десерт, при этом малость экзотический, в то же время с кучей дешёвых ингредиентов, основная мысль и некоторые приёмы заслуживают оваций, но в целом на любителя.

Зрелищность здесь гарнир, и достаточно неплохой, стилистика фильма выбрана удачно для молодёжи, представителем которой является и автор этой рецензии. Радует что зрелищность не совсем пустая, но всё-таки в некоторых местах чрезмерная, как впрочем и частенько бывает с гарниром.

Игра актёров хорошая, даже скорее сносная и хромает может только из-за сюжетных поворотов, так что походит на мясо рыбу и всё что едят с гарниром.

Что фильм учит плохому (такое упоминалось, по крайней, мере в одной плохой рецензии), это ложь,. .. и провокации, он вообще мало чему учит по идее, то есть учит только идеей, да и вообще не все умеют учиться, даже если их учат.

И в завершение, культовость фильма во многом обусловлена источниками вдохновения в процессе создания и огромное спасибо за продвижение в массы этих источников, кто заинтересован и ищет, тот найдёт.

Фильм нужно смотреть, он уже классика в некотором роде, уже бородат и немного режет глаза, и при просмотре нужно фокусировать внимание лучше на мысли, чем на актёров и декорации со спецэффектами даже можно иногда закрывать глаза и просто слушать музыку, если вкусы позволяют.

Р.S. кто проходил умозаключения из фильма в третьем классе, извините, но, кажется, вы лукавите.
