The Matrix, 1999
Братья Вачовски создали шедевр. Ни на йоту не преувеличиваю. «Матрица» - прорыв киноиндустрии. И это, опять же, я называю вещи своими именами.

Когда я впервые увидел Это, сознание перевернулось. И мне как главному герою захотелось узнать насколько же глубока окажется «кроличья нора». А один знакомый после просмотра так и вовсе выдал перл: «Пацаны, я понял смысл жизни… Мы в матрице!». И он не шутил, уверяю вас.

Фильм актуален и сегодня. До сих пор львиная доля спецэффектов поражают самое искушённое воображение. Задумка – блеск! Игра актёров – недостижимая высота! Смысловая нагрузка – да! Но в хорошем смысле слова; фильм заставляет задуматься. И мысли эти после увиденного доставляют эстетическое удовольствие. Это как упражнение для мозга. Но упражнение системное. Каким-то ударом или шоком «Матрица» ни для кого не будет.

Когда я смотрел его в самый первый раз (а это было ещё на видеокассете), я не думал, не гадал, что этому кино требуется продолжение. Я просто воспринял всё как должное. Примерный спектр эмоций сводился к одному: «Понял! Иду думать!». Тогда и без продолжений он для меня казался самодостаточным.

Что ж, хватит. Мы не на открытом форуме, чтоб обсуждать идейность «Матрицы».

10 из 10

Кстати, красивое название «Матрица». Дух интриги.
