The Matrix, 1999
Программист Томас Андерсон имеет вторую жизнь, в которой он известен как хакер Нео. Однажды через сеть на него выходит некий посланник из ХХII века, который для начала пытается спасти Нео от преследования людей в чёрном - загадочных и вездесущих Агентов, смахивающих на работников спецслужб.

В конце концов, ему удается вырвать Нео из лап стражей порядка и переправить в настоящий мир, которым правит искусственный интеллект, и где человек является лишь кормом для всесильных машин. А мир, из которого Нео был изъят, на самом деле лишь фикция, виртуальная программа. Посланники видят в Нео Избранного, который должен спасти мир…

Несмотря на то, что многие из слагаемых картины не раз были апробированы в кино (от 'Блэйд-раннера' до 'Джонни Мнемоника' всё с тем же Киану Ривзом), гипнотическая фантазия создателей «Матрицы», помноженная на сюжет в духе навороченной компьютерной игры, берут верх над мрачными аллюзиями апокалиптического толка и замысловатостью драматургических ходов.

В результате, братья Вачовски одерживают двойную победу. Им удается не только спрятать фигу в кармане - показать не самое симпатичное будущее, в котором интеллект компьютера превзойдет человеческий (при этом они сами создали такое будущее, подчинив себе компьютер), но еще и обеспечить себя работой на Фабрике грез, что для бывших чикагских сочинителей сценариев, согласитесь, было сильным искушением. Во всяком случае, работодатели тут же подписали с ними контракт на производство второй и третьей серий. Что из этого вышло, сегодня мы уже знаем…

Притом что сборы 'Матрицы' в два с лишним раза уступили кассе последней части 'Звездных войн' - главного мирового хита 1999-го года, творение Вачовски выглядит куда увлекательней бесконечной космической саги Джорджа Лукаса. Братья Вачовски были для продюсеров темными лошадками, по большому счету, мало известными широкой публике. Даже культовый статус их дебютного триллера 'Связь' (1996), действие которого разворачивалось в двух квартирах и было рассчитано всего на трех героев, априори не гарантировало успех картине с многомиллионным бюджетом.

Однако боссы рискнули, несмотря на то, что киберпанковская эстетика никогда не пользовалась популярностью у массового зрителя. А жанровое тяготение фильма к антиутопии и вовсе не сулило ничего хорошего в коммерческом плане, равно как и предрасположенность бывших «баснописцев» к интеллектуально продвинутым историям с множеством аллюзий и цитат.

Но если бы эти 'минусы' были учтены сразу, то, вероятнее всего, в итоге получилось бы что-то близкое по духу двум компрометирующим оригинал продолжениям, где братья уже откровенно начали стричь купоны, паразитируя на успехе потрясающей первой части.
