The Matrix, 1999
Культовый фильм. На 'Матрице' выросло целое поколение. В детстве она завораживает крутостью своих драк, перестрелками и спецэффектами, сейчас же фильм берет другим. Это фильм для всех: любителей экшна, фантастики, философии.

Тема братьев. Не слукавлю, если скажу, что до выхода 'Матрицы' никто не знал Ларри и Энди Вачовски. Своим фильмом братья произвели революцию. Бесспорно, они не первые, кто обратился к жанру антиутопии, но в основном человек прогибался под давлением Системы, здесь же он способен что-то изменить. Добавив к этому жанр боевика и пропитав несколькими слоями философии у Вачовски вышла взрывная картина, увлекающая зрителя от первой до последней минуты. Попутно они установили планку для фильмов подобного жанра, покорить которую суждено лишь избранным режиссерам.

Тема троицы. Имя главной героини наталкивает на то, сколько персонажей будет бороться за человеческие жизни(Trinity с англ. троица). Приходилось читать о возможных кандидатах на роли Нео, Морфиуса и Тринити. Конечно, каждый из них прекрасный актер, но Ривз, Фишборн, и Мосс стали одним целым со своими ролями.

Кроме того, не удивлюсь, если это является аллюзией на других потенциальных спасителей человечества. Имею в виду христианскую троицу.

Тема Смита. Джон Смит для США является тем же, что для нас Иван Иванов. Человек без лица. Человек везде и нигде. Идеальная кандидатура для всевидящего стража(привет Большому Брату). И чтобы не дать поглотить себя безликой толпе, в первую очередь нужно бросить вызов вот такому Смиту.

Тема свободы-сна. Человеку тяжело смириться с тем, что его используют. и то, что мы называем свободой зачастую иллюзорно. Возможно, чтобы обрести свободу нужно потерять все. В матрице предоставляется иная возможность - погрузится в сон. Вот тут как раз нужны аллюзии на произведения Кэррола, но еще ближе к истине лежит драма 'Жизнь - сон' Кальдерона де ла Барка, где из истинного властителя делается раб и источник жизни для других, для меньшинства. Если взглянуть в окно, это может что-то напомнить, правда?

Тема веры. Наверное, единственно, что не отобрать у человека - вера и надежда. Лишь стоит поверить в себя и человек способен на все. Поверить по-настоящему.

Избранная тема. Каждый из нас избранный. Каждый имеет свой путь. У каждого свое назначение. Все мы в какой-то мере Нео. Опять же. это лишь вопрос веры. Нам же нужно раскрыть свой путь, и следовать тому, вот что мы верим.
