The Matrix, 1999
Перед нами 'Матрица' - культовый фильм братьев Вачовски, который в свое время смог произвести самый настоящий и невероятный фурор. Эта картина смогла приобрести небывалую популярность, которую не потеряла до сих пор. 'Матрица' продолжает ошеломлять своими визуальными эффектами, впечатлять своими философскими мыслями. Этот фильм ставит под сомнение практически все, что мы можем видеть перед собой, весь мир, а также само существование. Данная картина может с легкостью заставить задуматься о любой веще, которую можно видеть, она создает абсолютно иной мир будущего, где правят восставшие против человечества машины, а мир, который мы привыкли видеть, является всего лишь иллюзией, обычной симуляцией. Реальный же мир теперь выглядит совершенно иначе. Именно в этом реальном мире должен будет очнуться главный персонаж всей истории - Нэо.

С самого начала нам показывают самую дорогостоящую сцену фильма, которая обещает, что зрелищных моментов в картине будет достаточное количество. 'Матрица' практически наполнена суперэффектными сценами сражений и перестрелок. Их качество буквально поражает воображение, так как создает иллюзию реальности. Зрелищности всему происходящему прибавляют так называемое 'время пули' (которое было зачато именно в этой ленте) и особая замедленная съемка. И то и другое прекрасно смотрится и взбудораживает воображение. Сразу видно, что при создании динамических сцен, время не тратилось впустую, а целиком использовалось на увеличение их качества.

Также не стоит отрицать, что 'Матрица' является очень стильной картиной. Все выглядит очень красиво. У этого фильма определенно есть свой стиль и вкус.

Также нужно сказать, что нас не ожидает бездумный экшн. Нас ожидает самая настоящая философская работа. Мысли и темы, которые затрагивает этот фильм, действительно кажутся разумными и заставят задуматься. Большинство фраз, звучавших в 'Матрице', уже давно растянулись обывателями на цитаты. Причем сделано это было очень удачно.

В 'Матрице' присутствует огромное количество аллюзий на различные художественные произведения, фильмы, мультфильмы и анимэ. Они выглядят очень уместно и не режут глаз, что уже есть достижением.

Одним из явных достоинств фильма есть то, что в нем были идеально прописаны персонажи. Это не были какие-нибудь пустозвоны. Они действительно отлично выглядели на экране.

Главную роль, то бишь Нэо или же Избранного, исполнил Киану Ривз. На эту роль претендовало большое количество актеров, но, я считаю, именно Киану Ривз смог идеально воплотить этого персонажа на экране. Он безусловно прекрасно сыграл свою роль.

Также из актерского состава больше всего запомнились Кэрри-Энн Мосс и Лоренс Фишберн. Особенно понравился герой Лоренса, так как он просто испускал некую мудрость, которая определенно привлекает.

Подводя итог, я скажу, что братья Вачовски смогли создать одно из величайших творений кинематографа. 'Матрица' - это один из лучших представителей фантастики, а, если быть более точным, то киберпанка и антиутопии. Фильм заслуживает абсолютно все восторженные возгласы в его сторону.
