The Matrix, 1999
Фильм, который я пересматривал много раз в прошлом. Фильм который оказал влияние как на кино индустрию, так и на индустрию компьютерных развлечений. С первого взгляда 'Матрица' претендует на звание красивого боевика. Признаться, именно спец эффекты купили мое внимание при первом просмотре. Прошло время и от фильма осталось: черный плащ, стрельба с двух рук, кунг-фу и бег по стенам.

Сегодня, случайно наткнувшись на данную кинокартину, я был поражен, что за зрелищными сценами скрыто столько, что мне необходимо еще несколько раз посмотреть этот фильм, и наверняка каждый раз найду то, что ранее упускал. Реальность, лишь то что мы видим и ощущаем.

Удивительность Матрицы, в её многостороннем понимании. На что сделаешь акцент, то и увидишь. Рабство, борьба с системой, роль человека в этой системе и системы в жизни. фанатизм и вера, избранность и воскрешение...Нет смысла перечислять и расписывать свой ощущения и переживания.

Братьям Вачовски удалось через крутые, порой пафосные атрибуты затронуть вопросы о насущном.

Аплодирую стоя, сегодня список моих любимых кинолент пополнился еще одной!
