The Matrix, 1999
Фильм вышел на заре XXI-го века, эпоху, когда самые дерзкие проекты и идеи будут воплощаться в жизнь. Сейчас, человечество берет курс на будущее робототехники. Вот вопрос, а зачем оно нам? Сотворенные по подобию людей, обладающие такими же моторными функциями, они будут нести комфорт и покой в наши жизни.

Печальный конец таким экспериментам, вот что показывает этот фильм. Являясь лишь питательными элементами для искусственного разума, люди живут в мире грез. Рабы рабов, вот наверно подходящее описание всего фильма. Как говорится, человечество в конечном итоге доиграется, если продолжить создавать новые устройства, которые и так уже превратили нас всех, по большей части, в ленивых и безграмотных обывателей планеты Земля.

Матрица - реальность, где нет самой реальности. Матрица - это воздействие на человеческий разум, где разум на самом деле спит. Матрица - это игра в куклы, коеми являются сами люди, где система дергает за ниточки в нужный момент, следуя логике и человеческой предсказуемостью. Как оказывается легко захватить наш разум и заставить его работать под выгоду других. Эта идея идет далеко за пределы этого фильма, и входит в нашу Матрицу реальности, где мы рабы системы, созданной горсткой нашими же подобными. Вот наверно где, наши действия не поддаются логическому объяснению.

Наверно вот что искусственный интеллект в этом фильме, лишенный эмоций, увидел в людях - просто одну большую логическую ошибку, действительно вирус, который только плодится и приносит одни неприятности. И не удивительно, что произошла война, и была создана компьютерная программа - Матрица. И мир просто уснул, погрузившись в глубокий сон, продолжительностью в жизнь. Может быть это и есть новый этап человеческой эволюции? Если признаться, я порою сам теряюсь в выборе: либо жить во сне, где мои действия не причинят вреда окружающему миру, или все таки жить в реальности, где каждое мое действие заставляет порою страдать другого, или оставляет неизлечимый шрам на планете.

Наш разум - это наверно и есть своего рода матрица. Это то, как мы видим и ощущаем свой мир, которому порою не хватает жесткого контроля, но этот контроль не должен превращать в рабов, а показывать людям дверь, в которую каждый человек уже будет способен войти сам.

Сам фильм - шедевр, не только по своим спец. эффектам и масштабности, но и по глобальной идеи, которую он несет. Он покажет основное отличие людей от роботов, и наоборот. И докажет, что как бы печальна не была ситуация, как бы низки не были шансы на успех, и как бы высока не была цена и ответственность за правду, если это достойно борьбы, то мы будем сражаться. В этом наверно будет всегда наше основное отличие.
