The Matrix, 1999
Перед тем как писать о фильме, давайте посмотрим на свою жизнь со стороны. Повседневная бытовая жизнь и проблемы, люди, которым вы боитесь сказать правду в лицо, ваши страхи, и просто неуверенность в себе заставляют подчинятся системе, а именно Матрице. Да, это то, к чему вы привязаны и не можете оторваться. Вы словно рабы системы, а система это и есть Вы. И чтобы ее преодолеть, нужно самому подняться над собой, переломить свою программу, которая была запущена еще с детства. Ведь как только мы родились в этом мрачном мире, матрица уже действует на нас, и таких людей миллиарды...

В фильме поднимается тема того, что нужно измениться и стать сверхчеловеком, а не рабом своей же системы - Матрицы. Ведь не зря фильм вышел в прокат в конце прошлого века, чтобы дать толчок человечеству понять истину. Хотя, в то время люди к этому были не все готовы, но некоторые поняли и начали задумываться над своей жизнью.

Посмотрев этот фильм еще в третьем классе, он произвел на меня колоссальное впечатление, но еще тогда, как и все мои друзья, я не понимал главной подачи фильма для зрителя. Ведь весь упор шел в спец эффекты, этим он и притягивал массу. Но за всей красивой и динамичной подачей фильма, скрытый философский и я даже бы сказал эзотерический смысл.

Нам показывают обычного простого человека мистера Андерсона, который так же, как и большинство людей, не уверен в себе, живет обычной жизнью, ходит на работу. Он сам по себе, но чувствует, что с миром что-то не так, и его это тревожит, он хочет выйти из всей этой гнилой жизни, где каждый подчиняется системе, хочет выйти за ее пределы. Здесь можно добавить фразу 'То, что ты ищешь, тоже ищет тебя'. И в том другом измерении его тоже ищут, они ищут 'Избранного', который должен спасти мир от рабства, рабства, которого не почувствуешь, не увидишь, не услышишь и не потрогаешь, это то, чем и управляют людьми, невидимая тюрьма, где почти всё человечество в ней сидит. И когда Нео приводят к Морфиусу, после философских диалогов о нашем мире, ему предлагает еще раз сделать выбор 'Не поздно отказаться, пути назад не будет. Примешь синюю таблетку, и сказке конец, ты проснешься в своей постели и поймешь, что это был сон. Примешь красную таблетку, войдешь в страну чудес. Я покажу тебе, глубока ли кроличья нора. Помни, я лишь предлагаю узнать правду, большего ничего'. Он соглашается и ему открывают дорогу в Матрицу. Но как же такой простой человек в нее попадет? Правильно, нужно перепрограммировать самого себя. Его отправляют обратно в место своего рождения, в то место, где на нас вешают все ярлыки, в фильме на фоне мрака в котором живут люди, показывают как Нео просыпается от сна, и где от него снимают все присоски, которые в реальной жизни были прицеплены в социуме. А вокруг него, а что вокруг него? Такие же спящие люди, каким и он был раньше, которыми правит система. И когда его оттуда забрали, он спросил у Морфиуса 'Я умер?', а он ему 'Наоборот'. И так оно и есть, когда осознаешь, какое давление действует на тебя через этот мир, натянутый на глаза, то словно после всего пережитого на пути от его освобождения, просто умираешь, ведь по сути остаешься голый и таким как ты есть, без масок, стереотипов и других вещей, которые каждому из нас внушили и заставили поверить в это.

Постепенно открывая новые истины и правду нашего мира, Нео стает тем самым 'Избранным', и самый лучший эпизод который я лично сам осознал и прочувствовал своим умом, глазами и телом, так это то, как он в конце фильма когда бежал от агентов, хотел спастись и добежать до телефона. Но его опередили, и сразу выстрел в тело, словно уже настал конец всего, потеряна вся надежда. Но лишь любовь, что выше страха и разочарований, поцелуй Тринити который спасает Нео, дает новое дыхание и внутреннюю силу. Он словно столкнулся лицом со смертью и заново возродился. И теперь он видит Матрицу и может ею управлять, это словами не передать, представьте себя на его месте, когда Вы можете осознано управлять всеми материальными и энергетическими процессами которые Вас окружают, это то ощущение свободы, которым обычным людям с их инстинктами и не снилось, это новый уровень развития. И на примере замедления пуль от агентов, которые летели в Нео, это очень ярко показано, ведь границ уже нет - отказ системы.

Мне кажется этот фильм представлен нам как шанс сделать революцию в себе. Научиться не поддаваться системе, стать лучше, жить в мире без границ, как бы фантастически это ну звучало, но это осуществимо. И конечно же быть свободным человеком без инстинктов и слабостей.

10 из 10
