The Matrix, 1999
За последнее 15 лет вышло достаточно много фильмов о жизни в виртуальном мире, и самым первым по яркоости в этом списке конечно является 'Матрица'. Само слово 'Матрица' уже стало синонимом словосочетанию 'виртуальная реальность', а фразы из фильма цитатами.

Однако, идеи о том что наш мир - это всего лишь иллюзия (виртуальная реальность), появились за долго до появления виртуальных миров и компьютеров. Одним из таких примеров являестя произведение написанное в XVII веке испанским писателем Педро Кальдероном Де Ла Барка 'Жизнь есть сон'.

Но не смотря на всё выше сказанное, по моему мнению, этот фильм определённо заслуживает внимания. Во-первых, потому что он явился прорывом в сфере визуальных эффектов и положил начало новой эре кино, во-вторых создал прекрасный материал для многочисленных пародий и идей для новых сюжетов.

9 из 10
