The Matrix, 1999
Да, фильм 'Матрица' видели, уже наверное, все. Да, столько слов сказано о нем. Да, ничего нового сейчас я не скажу, но все же...

На самом деле 'Матрицу' я посмотрела только лишь спустя 12 лет после премьеры. Нет, передо мной и раньше, конечно, мелькали моменты из этого фильма, и Нео был мне знаком, и в принципе общая концепция фильма тоже. Я представляла, что это кино о борьбе 'плохих дяденек' с 'хорошими', обладающее очень мощными для того времени (1999 год) спецэффектами. Но посмотрев его внимательно, я могу с уверенностью сказать, что кино не об этом.

Мягко сказано, честно говоря. Перед нами далеко не стандартный боевичок, примечательный лишь своим визуальным аспектом, хотя что уж говорить, он поистине шикарен. Никакой 3D эффект не идет в сравнение с эффектом 'замедленного действия', да и с той грациозностью, с которой сняты сцены борьбы, и не только. Одним словом, фильм безумно красив, не смотря даже на темную цветовую гамму, которую я так не люблю. С этой точки зрения 'Матрица' уже давно стала культовой (имею ввиду эффекты и манеру съемки, конечно же).

Если же вернуться к философской составляющей картины, то могу сказать, что она ни чуть не уступает 'яркой картинке'. Фильм дает огромную массу для размышлений, действительно. Не могу сказать, хотели ли режиссеры вложить некоторые вещи в картину, или же я сама придумала лишние вопросы, но факт остается фактом: очень много мыслей посещает мою голову после просмотра фильма. Да и вообще, судя по отзывам моих знакомых, видевших 'Матрицу', каждый понимает ее по-своему. В 'Матрице' нет какой-то определенной морали, она как бы дает понять, что каждый должен сделать свой собственный выбор, от него-то все и зависит. Это очень хорошо, когда фильм не навязывает зрителю свое мнение. 'Матрица' - именно такой. Да и вообще, фильм очень и очень неоднозначный.

Про актерский состав, думаю, и вовсе говорить излишне. Нео и Морфеус уже давно стали чуть ли не именами нарицательными. Да и имя Киану Ривза ассоциируется у большинства именно с этой ролью - ролью Нео из 'Матрицы'.

И небольшое лирическое отступление, касающееся второй и третьей части трилогии (уж надеюсь ничью голову не посетит блестящая идея снимать еще ряд продолжений). Сказать 'зря' - ничего не сказать. Нет, как фильмы, конечно же, неплохие, но как ОТДЕЛЬНЫЕ фильмы. Делая скидку даже то, что 'Перезагрузка' и 'Революция' являются сиквелом и триквелом, ну не дотягивают они до столь высокой планки, поставленной первой частью 'Матрицы'. Потерялась даже, можно сказать, сама идея фильма, да и атмосфера тоже (особенно в третьей части). Присутствует в продолжениях пара-тройка трогательных сцен, и, конечно же, новый Нео 'в действии' (хоть за это, спасибо), ради которых уже можно посмотреть их. Однако, ждать ощущений, аналогичных ощущениям после просмотра первой матрицы не стоит.

Итак, вернусь в первому фильму. На вопрос 'Смотреть ли?' я отвечаю: 'Да, смотреть обязательно, даже если вы не любитель экшена, каким я как раз и являюсь. В наше время очень и очень большая удача найти стоящий фантастический фильм, при том и боевик, не лишенный смысла. К тому же его стоит видеть, хотя бы из уважения к классике кинематографа, ведь 'Матрица' в свое время действительно произвела фурор, хотя и сейчас, я думаю, не проигрывает современным фильмам.'

Хотя...к чему это я? Это и без меня всем известно

Лучший в своем жанре. Культовый фильм.

10 из 10

P.S. 'А правы ли были люди, противостоящие системе? Ради чего такие усилия, раз матрица была настолько безупречна?' - вот, пожалуй, наиболее яркий вопрос, беспокоящий меня.
