The Matrix, 1999
Помню как в детстве я подсела к старшему брату посмотреть фильм. Я понятия не имела, что я смотрю и вообще о чем идет речь, но после просмотра брат сказал, что это самый лучший фильм, который он видел. Я в свою очередь не придала этому никакого значения. И вот, спустя девять лет, я вспомнила об этом фильме и посмотрела его совсем иными глазами. Наверное глазами здравомыслящего взрослого человека.

Что сразу бросается в глаза. Скорее всего то, что мир, в котором мы живем, всего лишь иллюзия, программа которая предназначенная для обреченного человека на вечную жизнь в неведении. Пожалуй, те люди которые познали истину, те - которые стали 'свободными' поняли, что счастье, именно, в неведении.

Все что я не скажу об этом фильме уже давно сказано и говорить об этом глупо, но все же хочется вставить и свои пять копеек.

Сюжет гениален. Тот факт, что мы находимся в матрице, в рабстве искусственного интеллекта и к тому же людей выращивают в качестве батареек, которые об этом не знают и не могут знать поскольку они живут в 'затуманенном' мире где все хорошо и обыденно, уже говорит о многом. На самом деле, под замысловатым сюжетом и кучей красивых спецэффектов скрывается великая философия, которую должен понять каждый.

Игра актеров. Нео. Когда я представляла, что Нео мог сыграть кто-то другой, у меня почему-то вариантов на кандидатуру не возникало. Поскольку именно Киану был рожден для это роли. Именно он раскрыл весь образ Нео и показал его сущность. Тринити. Одно только имя говорит о ее превосходстве и кто мог сыграть ее лучше чем Кэрри. Она буквально вжилась в эту роль, поскольку я верила в каждое ее слово, в ею любовь к Нео, в ее образ неповторимой леди в латексе.

Неповторимые спецэффекты 90-х. Матрица - это настоящий прорыв в визуализации спецэффектов и вообще это целая революция в киноиндустрии как таковой. Братья Вачовски (покрайней мере на тот момент братья) сделали все на высоте, на высоте птичьего полета.

10 из 10
