The Matrix, 1999
Я очень хорошо помню, как в первый раз посмотрел «Матрицу». В ужасном гундосом переводе, на VHS, в очень средненькой копии – хоть не экранной, и на том спасибо. Но тогда на все эти недостатки мне было начхать – главное, я был под мощнейшим впечатлением, ведь ничего подобного в кино раньше просто не видел…

«Матрица» невероятным способом объединяла несовместимое: роботов и кунг-фу, бешеный экшн и философию, а главное, была сделана настолько новаторски, что буквально дух захватывало от красивейших перестрелок и мощных поединков, а также впервые использованного приёма застывшего кадра, во время которого камера чудодейственно облетает сошедшихся в битве героев со всех ракурсов.

Главный герой фильма – днём унылый офис-менеджер Томас Андерсон, а ночью крутой хакер по прозвищу Нео – однажды идёт вслед за белым кроликом, вытатуированной на плече у незнакомой красотки. И вскоре подобно кэролловской Алисе проваливается в иное измерение – только эта страна чудес отнюдь не отличается гостеприимством.

Нео узнаёт, что мир, который он считал реальностью, не более чем иллюзия, которую транслирует в его мозг и мозги миллионов других людей компьютерная программа под названием «матрица».

Несколько десятилетий назад нашу планету захватили роботы, а в настоящее время источником питания для них являются биоимпульсы, вырабатываемые человеческим сознанием. Поэтому машины выращивают целые «плантации» людей, которые проводят всю жизнь в большой пробирке, так никогда и не узнав, что их существование – всего лишь сон, навеянный умной программой. Они любят, страдают, радуются, ликуют – но только виртуально, не подозревая, что играют незавидную роль этаких «батареек» для своих механических властителей.

Разумеется, Нео не может оставаться сторонним наблюдателем – тем более, что старшие «товарищи», лидеры повстанческого движения Тринити и Морфеус убеждены, что он – напророченной таинственной Пифией избранный, который спасёт человечество от машинного рабства. Пройдя курс обучения путём моментальной загрузки точно в мозг искусства вождения мотоцикла, приёмов восточных единоборств и умения прыгать с небоскрёба на небоскрёб, Нео становится на тропу непримиримой войны с роботами, а также особо опасными «матричными» программами-агентами, которые обладают высокоскоростным искусственным разумом и столь же фантастической неуязвимостью.

Сделана для той поры (1999 год) «Матрица» была нереально круто, потому и по сей день смотрится весьма прилично – один только знаменитый эпизод драки Нео с агентом Смитом в метрополитене снимали более 10 дней!

Но главной отличительной чертой фильма была не сколько качественная и имеющая неповторимый стиль «визуалка», столько, в первую очередь, креативный сценарий, наполненный отсылками и к философии дзен-буддизма, и к эстетике кибер-панка, и к японским культовым мультам вроде «Призрака к доспехах», и к так любимой американцами супергеройской тематике.

Перевернуть представления о реальности с ног на голову, рассказав, что конца света не будет – он уже состоялся, доходчиво разъяснить, что жизнь – есть сон, в конец запутать не самого далёкого зрителя и порадовать умного – всё это братьям Вачовски, безусловно, удалось, и «Матрица» стала для них воистину звёздным часом.

Феноменальный успех фильма (бюджет был перекрыт в пять раз!) сделал неизбежным его продолжение… Вышедшие несколькими годами спустя «Матрица: перезагрузка» и «Матрица: революция» были переполнены отменной графикой, однако значительно уступали своей «прародительнице» по сюженой проработке. Режиссёры и сценаристы Энди и Ларри Вачовски, подобно своим персонажам, с головой ушли в компьютер, сделав главным героем сиквела и триквела спецэффект.

Поэтому я до сих пор с большим удовольствием пересматриваю первую «Матрицу» и на ней трилогию, как правило, завершаю, выбирая из второй и самой неудачной третьей части лишь наиболее яркие моменты – вроде схватки Нео с полчищем агентов Смитов («Больше! «Больше!») или крышесносящей погони с Мастером Ключей на скоростном шоссе.

А ещё я иногда задумываюсь, что безжизненный мир «Матрицы» очень напоминает нынешнее погружение тысяч, если не миллионов людей во всём мире в глубины интернета, где за всеми внешне цветастыми и яркими обложками бесчисленных сайтов нередко скрыта самая обычная пустота.

10 из 10
