The Matrix, 1999
Время открыть глаза и увидеть старый, но совершенно иной мир. Время осознать всю нереальность некогда реальных событий. Время отправиться в век новых технологий, переворачивающих все представления. Так, собственно, и призывают насбратья Вачовски увидеть мир Матрицы, познать его, увязнуть в нем...

Но, конечно, режиссеры только показывают нам на дверь, войти и разобраться во всем мы должны сами.

Матрица - невероятно редкое явление, когда очень удачно сочетаются шикарные визуальные эффекты и многослойная, тяжело воспринимаемая с первого раза смысловая нагрузка. C самого начала, с вопроса 'Что такое матрица?', нам пытаются объяснить суть, давая туманный ответ на один вопрос и тут же задавая другой.

Фильм предоставляет несколько проблемных тем. Мы не знаем, где реальность. После просмотра задав себе вопрос 'Мир реален ли?' вполне можно усомниться...Нас контролируют машины. Это уже весьма актуальная проблема сегодня. Автоматика все больше входит в нашу жизнь, освобождая нас от работы, заменяя нас повсюду. А так как мы стремимся к все большему комфорту и совершенству, доходит до создания искусственного интеллекта. И в этот момент прежний мир говорит нам 'Прости, прощай!'. Это только некоторые темы, которые фигурируют в картине. Если копать глубже, обращать внимание на религиозную тематику и различную символику, то можно найти еще много полезной пищи для ума, а можно и до Зиона докопаться.

В большинстве случаев, фильмы уходят из крайности в крайность. С шикарным сценарием страдает визуальная составляющая. Со зрелищными спецэффектами получается слабый сценарий. Матрица - золотая середина. Премии Оскар, явление революции в кинематографе - все абсолютно заслуженно. Многие эффекты стали визитной карточкой картины, тот же трюк с пулями и бегами по стенам. Качество компьютерной графики превосходное. До сих пор эти плоды упорного труда художников стоят на уровне и нисколько не устаревают.

С актерским составом еще интереснее. Их игра настолько гармонично вливается в общую атмосферу, что невольно может возникнуть ощущение, что там нет актеров, все реально...или не реально? Даже в этом плане философия Вачовски не дает покоя.

Фильм категорически не годится для разового просмотра. Чтобы хоть на йоту приблизиться к понятию послания режиссеров, необходимо еще не один раз просмотреть фильм. Ибо с каждым просмотром открывается что-то новое. Проверено на собственном опыте.

10 из 10
