The Matrix, 1999
Сегодня трудно найти человека, который бы не слышал о таком феномене современного кинематографа, как «Матрица» братьев Вачовски. Новое тысячелетие ознаменовалось возможностью выйти за грани известной реальности.

Томас Андерсон ведет двойную жизнь. Днем - он программист в уважаемой фирме, а ночью - известный и довольно успешный хакер по кличке «Нео». Однажды вся его жизнь навсегда меняется - мужчине открываются тайны нашего мира и его истинности. Конечно же, трудно переоценить то влияние, которое оказал фильм не только на мировой кинематограф, но и общество в целом. И дело отнюдь не в революционных спецэффектах, от которых к слову, на момент выхода фильма, просто захватывало дух. Глубокий религиозный подтекст и грамотно построенный сюжет увлекает вас в удивительное путешествие за гранью известного нам мира. Трудно отказаться от такой возможности. Интересной особенностью является и глубина происходящего - с каждым новым просмотром открываешь для себя что-то новое в этой истории. В фильме большая концентрация действия и отборного экшена. Так что с динамизмом здесь все в порядке. Особая атмосфера пропитывает вас духом того, что происходит на экране. У фильма сильный актерский состав. Главного персонажа, являющего собой собирательный образ, сыграл Киану Ривз.

Один из известнейших фантастических фильмов современности, ставший нарицательным. Если вы еще до сих пор не открыли для себя эту историю - поспешите исправить это. Вас ждут незабываемые открытия.

9,5 из 10
