The Matrix, 1999
Решил недавно пересмотреть трилогию» Матрицы» и пришёл к выводу, что первая её часть наилучшая из всеё трилогии, о ней я и хочу написать. Хороший фильм или плохой, смотреть его или не смотреть решать вам, а я хочу с вами поделится только своим мнением о картине, не подумайте, что я вам пытаюсь навязать это кино как шедевр. Замысел и сюжет картины по — моему выходит на первое место по критерию оценки киноленты, с него — то я и начну.

Сценарий. Братья Вачовские подняли довольно актуальную тему, скажу я вам, в не столь далекий 1999 год. В момент некого взлёта компьютерных технологий, считаю я, был снят этот фильм, до этого подобное кино, насколько знаю, ещё не было выпущено в прокат. Поставили за основу для «пирога» человеческий разум и компьютеры. Из этого вышел фильм, который после просмотра предлагает осмыслить увиденное, разложить всё по полочкам и посмотреть на итог всего обдуманного, что удаётся не каждому фильму. Итак, так в чём же вся фишка... Матрица- это некая оболочка реальности. Проще сказать, матрица это привычный для нас мир, а реальность в этом фильме имеет некую изнанку того, что мы видим в привычном мире. Матрица построена из программ, следовательно в ней и управляют программы, а некой реальностью управляют людьми машины. После этого нам хоть на минутку стоит призадуматься :' А стоит ли верить в то, что машины будут нам вечными помощниками ?», сценарий довольно хорош и оригинален, что плюс этой картины.

Актёрская игра. Нам представили нехилую команду актёров. Киану Ривз, Лоренс Фишбёрн, Хьюго Уивинг, Кэрри-Энн Мосс, все актёры довольно хорошо сыграли свои роли и хочу выделить актёра, который по моему мнению лучше остальных сыграл свою роль в фильме, это Хьюго Уивинг, неплохая роль, отличное исполнение. Несомненно ставлю плюс.

Саундтрек. Также гармонично подобрана музыка к фильму. Всегда оказывается в тему картинке на экране. +

Фильм снят прекрасно, отлично его и дополяют визуальные эффекты, что является прорывом двадцатого века. Чтож, у нас гармоничное соотношение философского замысла, крутой актёрской игры и отличных визуальных спецэффектов, итак, подвожу итог этой картины.

Этот фильм является дял меня лучшим в трилогии «Матрица» и является одним из моих самых любимых фильмов. Браво, господа ! Но присутствует и обратная сторона медали. Продолжение трилогии меня сильно огорчило, не было никаких смысловых нагрузок и вообще замысла как такового, он просто исчез. Братья Вачовские сделали уклон к спецэффектам, что навредило этой трилогии, настоятельно рекомендую людям, которые ещё не ознакомлены с «Матрицей» посмотреть только первую часть, поскольку её продолжение является полной противоположностью первой картине.

10 из 10

Шедевр!
