The Matrix, 1999
А, черт, здесь столько уже всего понаписали про 'Матрицу'... Думаю, что нового я не скажу, да и не в этом суть, правда? Все мы здесь пишем дабы поделиться эмоциями...

Матрица - это что-то необычное... Ларри и Энди постарались на славу - они сотворили что-то действительно гениальное. Ясен пень, не будь Льюиса Кэррола или не напиши он свою потрясающую сказку про приключения девочки Алисы... не было бы Матрицы. Или она была бы, но... можем ли мы знать какой бы она была? И понравилась бы она нам?

После просмотра бродишь по улице и думаешь: я сейчас в матрице? А как сейчас там, в реальном мире? Интересно, что за год сейчас на самом деле?

Но, потом ловишь себя на мысли что это, черт возьми, всего лишь фильм. А потом тебя посещает следующая мысль: а вдруг матрица есть?

Вот так вот она взбудоражила умы...

Самый яркий образ в 'Матрице' для меня - Смит, конечно. Мистер Уивинг - замечательный актер, и на его месте я больше никого не представляю. Эта роль - его визитка)...

Тем не менее я не перестаю встречать людей, которые не смотрели 'Матрицу'. На мое предложение взглянуть, многие из них отвечают отказом. Они теряют... а впрочем, возможно, они ничего не теряют.

Не буду много говорить. Еще два предложения и все.

Матрица - шедевр киберпанка... Это не просто приключение в кроличью нору, это - революция, в которой братья Вачовски знают толк ('V' for Vendetta)...

10 из 10
