The Matrix, 1999
-Ты меня слушаешь Нео, или смотришь на девицу в красном!

Начинать отзыв с банальных слов, мол это самый известный фильм братьев Вачовски, было бы несуразно. Дамы и господа, представляю вашему внимаю действительно самую популярную картину братьев Вачовски. Без преувелечений. Матрица-это система, смысл жизни, для тех кто его потерял. Рассказ с большим количеством гиперболы, из разряда постапокалипсиса, преукрашенная философией и отсылками к разным произведениям.

Энди и Ларри Вачовски, не просто снимали фильм, они проживали маленькую жизнь, вместе с героями на съёмочной площадке. И теперь уже поздно что либо говорить о смене пола Ларри. Теперь есть только Лана, нет добряка и фантазёра Ларри. В душе погиб мужчина, погибло и его творение. Погибло конечно в переносном смысле. Ведь сей шедевр невозможно уничтожить. Классика, идущая из поколения в поколение.

Для создания 'Матрицы', Вачовски искали вдохновение в различных отраслях культуры. От просжённого анимэ до Льюиса Кэррола с его 'Алисой в стране чудес'. В ход шло всё то что могло пригодиться. И действительно пригодилось.

Сюжет о том как машины поработили человечество, уже не раз использовалась другими авторами в кино. Создатели 'Матрицы' лишь показали свой мрачный пейзаж обстоятельств. Снова использовалась кожа, и нео-нуаровые оттенки, как это было в фильме 'Связь'. Всё это своеобразно смешано, как в коктейле. И присыпано дорогими спецэффектами и качественными трюками. Ну и конечно актёры внесли свои усилия, для зрелищности и изящности. Культовый фильм, эталон в жанре фантастики. После 'Звёздных войн' конечно.

P.S.-Актёру Джо Пантолиано, всегда удавались злодеи.
