The Matrix, 1999
Трилогия, совершившая переворот в атмосфере кибер - фантастики и визуальном ряде всех жанров кинематографа. Картины подняли планку фантастического боевика в жанре киберпанк на высоту, которую до сих пор никто не побил. «Матрица», по существу, соединила воедино сюжеты и атмосферы до этого момента разрозненных и практически неинтересных фильмов про виртуальную реальность: «Трон» 1982 г., «Газонокосильщик» и т.п. Все работы, как правило, содержали оригинальный сюжет, однако подача его зрителю была скучной и местами непонятной.

Сюжет трилогии един и целен и не оставляет никаких вопросов без ответов. В первом фильме Нео просыпается, во втором ищет свой путь, в третьем осознаёт его и принимает.

Строго построенная сюжетная линия ничуть не делает просмотр менее интересным. Также постепенно возрастает от фильма к фильму боевой экшн, превращаясь в последнем фильме в яростную битву не только за Зион, но и, парадоксально, за Мир машин внутри Машины. Вынужден не согласится с теми зрителями, которые утверждают, что вторая и третья часть утратили философскую атмосферу первого фильма, превратившись в выколачивание денег, посредством постановки нереальных спецэффектов и экшена.

На мой взгляд, философские диалоги Морфеуса, Нео и др. персонажей (понятное дело, в меньшей степени) первой части трилогии, в последующих частях перешли во внутреннее переживание героев (в основном Киану Ривса). И задача актёров состояла в выражении своих чувств на экране, как можно меньше используя речь. Ведь осознать свой путь можно только внутренним созерцанием и слушая собеседника, а не болтая во вне. Лично мне было достаточно одних взглядов актёров, чтобы понять сценарные ходы и чувства, которые мог бы испытывать персонаж в этот момент.

Фильм насыщен Восточной философией (например, «Дао дэ цзин» в сочетании с самурайским «Путём война») и смешанными боевыми искусствами. Но самое главное создателям удалось органично соединить эту философию с Западной психологией масс. В итоге от этого фильма удовольствие может получить не только тот, кому нравится кибер - фантастика в духе Г. Франке, но и тот, кто не хочет терять экшн - боевую составляющую.

Игра актёров на очень хорошем уровне. Отмечу очень высокую запоминаемость почти всех без исключения персонажей. Большая заслуга в этом принадлежит их харизматичности, а также своеобразной игре (почти всё время невозмутимые лица в сочетании с невероятными трюками), и, конечно, дизайнерам одежды и стилистам (последним, особый респект). Киану Ривс правдоподобно смотрелся как в образе «ищущего» хакера, так и в образе бойца. Не могу представить в этой роли другого актёра.

Спецэффекты, безусловно, отдельная тема, для которой формата рецензии маловато. Одно отмечу: они до сих пор очень хороши и смотрятся свежо (достаточно упомянуть «Время пули»).

Фильм является вместилищем многих не только проверенных, но и самобытных задумок авторов. Все перечислить и описать нет смысла. И не стоит винить сценаристов и режиссёров за то, что они что – то, откуда – то взяли. Это не плагиат, а переосмысление, заслуживающее уважения. Согласитесь, придумать в наше время что – то сверхуникальное очень сложно.

Так что же это за путь Избранного? В данном случае это самопожертвование собой ради всех остальных. Классический подход, не правда ли? Но за смерть Нео переживаешь, до конца надеясь, что он будет жить, и это главное.

Вывод: шедевр «киберпанка», а если рассматривать в общем контексте фильмов, то это отличная фантастика с элементами триллера и драмы.

10 из 10

за явный прорыв.
