The Matrix, 1999
Я обожаю этот фильм. Впервые я посмотрела его в двенадцать лет, с тем самым знаменитым переводом из лихих 90-х. Фильм поверг меня в восторг. Я пересматривала его почти каждый, день возвращаясь из школы, а после просмотра прокручивала пленку на любимые моменты. Без конца цитировала героев и была без ума от Киану Ривза, а точнее от Нео (мама была в ужасе).

По сей день я считаю этот фильм шедевром. Дело даже не в уникальном сюжете, который кстати сказать в том или ином виде дублировался тысячу раз (аля 'я был когда-то странной игрушкой безымянной, теперь я сильно избран, я всем леща отвешу!), а скорее шедевр - как явление в кинематографическом смысле. Во-первых это очень стильно. В фильме все продумано до мелочей, начиная от декораций, заканчивая бликами на одежде.

Во-вторых это очень честное кино: здесь вы не заметите дублеров, потому что их практически нет. В-третьих, это чистой воды креатив: большинство эффектов и технических находок, которые и сейчас используются (особенно в отечественных недоэкшенах, запад то конечно рванул вперед, но корень, есть корень), придуманы и доведены до ума как раз в этом фильме. Картина сделана на чистом энтузиазме, тут вам не просто качественный коммерческий тяп-ляп. Это грандиознейшая работа, которая досталась создателям очень не легко. Взять даже братьев Вачовски, что бы просто сесть в режиссерское кресло, им пришлось снять фильм 'Связь' в доказательство того, что они смогут потянуть такую многомиллионную махину, как 'Матрица'.

Кстати, если кто то из юных любителей данного жанра еще не видел вышеупомянутый фильм, то он просто обязан его посмотреть, хотя бы для того, что бы знать откуда ноги растут!

В общем то все, наслаждайтесь просмотром

10 из 10

P.S. что то у меня получилась не рецензия, а агитационный лист...
