The Matrix, 1999
Идеальная теория, которая, я думаю, рано или поздно приходила на ум каждому. Думаю каждый когда-то сомневался в реальности, в том, что именно есть реальным. А может это сон? Почему сон всегда реальнее того, что мы видим перед собой? Все эти и многие другие вопросы раскрыты в трилогии «Матрицы» и небольшом анимационном эпилоге — «Аниматрице».

Режиссеры и сценаристы на славу постарались над тем, чтобы скучать при просмотре не пришлось. Иногда забываешь, что это не жизнь и сопереживаешь Нео, как будто бы это ты сам. История Тринити и Нео — история Тристана и Изольды XXII века, они идут до конца, то и делая, что выручая друг друга из различных передряг. Сила любви, которую Создатель не смог уничтожить логическими уравнениями. Они вместе до самого конца.

Эффекты и саундтреки на высоте, но не это здесь самое главное. Хотя и все треки из «Матрицы» были записаны одним альбомом, выпущенным в нескольких тысячах копий. Я еще не один вечер заслушивался этой подборкой, подходящей практически под любое настроение.

Но в своей рецензии я принципиально буду краток.

10 из 10
