The Matrix, 1999
Когда я слышу слово матрица, захлёстывает ностальгия. Потому что это один из лучших фильмов моего детства. Помню как сейчас. Год был 2000, тогда мне было лет 8, один знакомый у отца принёс кассету, сказал, что фильм интересный. В то время я уже десятки раз пересмотрел не менее крутые фильмы как Терминатор 2 и Хищник. Но «Матрица» всё же произвела большее впечатление. Эти агенты, в чёрных очках, очень классные драки, и совсем не понятный для меня тогда сюжет. Киану Ривз теперь ассоциируется у меня только с Нео. Не Джон Константин из фильма «Константин», ни Кевин Ломакс из «Адвоката дьявола» не смогли изменить эту ассоциацию. Да, их он сыграл превосходно, но Нео, Киану просто был рождён для этой роли.

Сюжет гениален: Мы все находимся в «Матрице». В рабстве искусственного интеллекта. Людей выращивают, они только батарейки. Остальные живут глубоко под землёй, и понемногу вытаскивают людей находящихся в матрице, предлагая им синюю или красную таблетку. А законы физики в матрице можно прогнуть под себя, просто надо понять, что их нет. Перечислять можно долго.

В фильме показано, что большинство вещей зависит именно от себя самого. У каждого есть выбор.

Саундтреки подобраны как нельзя точно. Рок - то что нужно в такие моменты, как, например, драка с агентом.

«Матрица» оказала сильное влияние на мировую киноиндустрию. До этого фильма не было столь крутых спецэффектов. Этот фильм просто революция в кинематографе. И один из лучших вообще.

10 из 10
