The Matrix, 1999
Для меня фильм 'Матрица' имеет совершенно особое значение. Наверно потому, что я выросла на нем. Я училась в школе, когда впервые увидела одну из частей трилогии, и она сразу же произвела на меня большое впечатление. Но и теперь, по прошествии нескольких лет, я иногда пересматриваю 'Матрицу' и нахожу в ней что-то новое.

Сразу скажу, что мне лень писать отдельно про каждый из фильмов, я считаю, что все они на уровне, и почти их не разделяю.

Парадоксально, но я не считаю, что Вачовски преуспели в плане оригинальных идей и стилистики. Думаю, практически все из того, что представлено в 'Матрице', было и до этого фильма. Возможно, что создатели и не пытались это скрыть. В фильме очень много ссылок на различные источники. Вспомним хотя бы мифологию, из которой взяты имена Морфеуса и Ниобе, Библию (Зион и Тринити), белого кролика из 'Алисы', ну и менее известные, например, философ Бодрийяр (его книга стояла на полке у мистера Андерсона). Стили 'киберпанк' и 'уся' (восточные единоборства в кино), конечно же, придумали тоже не Вачовски. Кроме того, фильм перекликается с 'Призраком в доспехах', 'Шоу Трумана', идеями восточной философии (буддизм, даосизм), и этот список можно продолжать еще очень долго. То есть, Вачовски очень легко можно обвинить в плагиате. Почему же я считаю 'Матрицу' гениальной?..

Дело в том, что смешивать и сочетать тоже надо уметь. Я поражаюсь тому, насколько органично Вачовски соединили между собой, казалось бы, настолько разные фрагменты культур. Эта особенность фильма очень повлияла на меня, и я прихожу к мысли перекликающихся идей разных философских течений, общих корней различных явлений культуры. Связи между совершенно разными, на первый взгляд, явлениями действительно могут быть. По-видимому, Вачовски смогли увидеть эти связи и, благодаря этому, осуществили свои необычные сочетания.

Вообще, я могу про 'Матрицу' говорить долго, но остановлюсь на некоторых интересных моментах.

Образы, созданные актерами, очень своеобразны. Нео – погруженный в себя, рассудительный, его образ почему-то вызывает ощущение прохлады. Тринити решительная, импульсивная, не склонная к глубоким размышлениям, но очень сообразительная. Конечно же, мне в подростковом возрасте на меня произвела впечатление любовная линия Нео-Тринити. Нравится, как Вачовски показали этот момент, без пошлости и наигранности, поэтому романтично. «Чувствуешь? Я просто не смогу уйти». Морфеус очень харизматичен, умеет привлечь внимание толпы, иногда производит впечатление, что он все знает. Но, несмотря на силу характера и все сверхспособности главных героев, они бывают испуганы, растеряны, как и все люди.

Считаю, что Матрица - это иносказание, которое обозначает иллюзии, которые человек придумывает сам для себя, а машины - иносказание, обозначающее страдания, проблемы, которые скрываются под иллюзиями. Человек может справиться со страданиями (по аналогии с повстанцами), либо идти у них на поводу (по аналогии со спящими).

Очень интересным кажется вопрос: зачем машины используют людей как источник энергии? Мне кажется, на жизнеобеспечение людей уходит больше энергии, чем от них получают.

Интересно, что один китаевед в своем интервью, объясняя идеи даосизма, обращался именно к примерам из «Матрицы». Например, достижение просветления он сравнил со способностью Нео уклоняться от пуль.

Ну, и напоследок, несколько цитат.

«Знать путь и пройти его – не одно и то же»

«-Все, что произошло, произошло, и не могло произойти никак иначе
-Почему?
-Мы все еще живы»

«Ты отдашь мне Нео или мы все умрем, прямо здесь, прямо сейчас» - сверхрешимость от Тринити

«Что имеет начало, имеет и конец»

10 из 10
