The Matrix, 1999
Ремарка: 'Матрица' НЕ фильм моего детства. Этот киношедевр был посмотрен мной в 2011 году во вполне осознанном возрасте.

Итак, все мы погрязли в Матрице. Что же это такое. Первая ассоциация, которую выдаёт воспалённое филологическое сознание, - это страна чудес. Да, действительно, сколько аллюзий на Кэрролла - сильно осовремененный белый кролик, 'входные' синяя и красная пилюля ('съешь меня!'), мистеры Смиты - рядовые карты. Алиса правда стала выглядеть как адвокат дьявола, но всё же XXII век, всяко бывает. Одним словом, если задаться целью, параллели можно провести и по сюжетным линиям, и по героям (впрочем, наверняка уже кто-то написал монографию на эту тему).

И, хоть Кэрролла ни при каких обстоятельствах нельзя назвать поверхностным, в 'Матрице' можно (и нужно) позволить себе копнуть куда глубже, чем 'зазеркалье'. Чуть менее прозрачна, но куда более обоснована (и на мой взгляд, интереснее) здесь библейская аналогия (краем глаза подсмотрела начало второй 'Матрицы' - названием корабля Тринити, Нео и Co нас буквально ткнули носом в Библию). В общем по 'Матрице' можно позаморачиваться по названиям (по именам главных героев даже, если угодно), по идеям, смыслам и философиям и снова упереться в Библию.

Если же отвлечься от философии и глубинных образов и вспомнить о технической стороне дела, хочется сказать: 'Спасибо вам, братья Вачовски, что 'Матрица' появилась в 99м и не была испоганена 3D', а скажу так - технически 'Матрица' совершенна. Спецэффекты на месте. Всё, что поражало тогда, радует глаз сейчас (медленно летающие пули и зависающие тела - классика жанра).

В сухом остатке. 'Матрица' - не одноразовая жвачка (очевидно, но всё же). Любителям поломать голову и поискать скрытые и не очень аллюзии работы хватит на несколько просмотров, а потом можно просто смотреть и наслаждаться своими открытиями и вообще самим фильмом.

Кому смотреть: восторженным романтикам, мечтателям и футуристам; людям, причастным к digital-миру, любителям спецэффектов и утопий, разумеется.

Кому лучше не смотреть: псевдоинтеллектуалам; людям, сильно воцерковленным (найдут слишком много параллелей и, очевидно, оскорбятся, либо будут весь фильм отрицать схожесть).

Matrix - must see.

9 из 10
