The Matrix, 1999
На что способен человеческий мозг? Могут ли машины обладать более сложным разумом, чем человеческий? Существуют ли границы?

Вы ведь слышали все эти вопросы. Этот фильм не даст вам на них ответа. Вы только получите новую порцию вопросов. Но он подтолкнёт к их решению. Нет, даже не к решению, а к пониманию и осознаванию. К пониманию того, что наш разум безграничен, а возможности невероятны. Думаю каждому в душе хочется быть героем, Избранным.

Да, братья Вачовски действительно гении. Ну кому могло придти в голову создать такой фильм, который заставит нас усомниться в том, что мы реальны. А сценарий? Это же просто невероятно. Да и актёры тоже. Один Киану Ривз чего стоит! Сначала слабый и никакой, но зато потом. Ну хотя, сами увидите, если смотреть будете. И Керри-Энн Мосс такая элегантная, но вместе с тем ужасающая и невероятно сильная и ловкая. Точнее, её героиня.

Если вы ещё не видели этот фильм, то вам срочно стоит его посмотреть, иначе вы многое теряете. Ну а кто уже его смотрел, я полагаю, будут со мной солидарны в том, что 'Матрица' - это шедевр.

10 из 10

P.S. Вы всё ещё уверены, что наш мир реален?
