The Matrix, 1999
Что, если твоя жизнь, всего лишь сон? А сон рождает страшных монстров.

Именно этим вопросом задалась парочка братьев, которые теперь и не братья вовсе, а брат и сестра. Так вот… что если жизнь это – сон, а мы – лишь безвольные программы, которые вынуждены подчиниться Тому, что мы даже не видели, что тогда?

Матрица - фильм ставший эталоном жанра киберпанк. Хотя подобное направление начало появляться в литературе в конце 70-х. Если ранее на вершине Олимпа фантастики были звездолеты, бороздящие холодный одинокий космос, то теперь они были изрядно подвинуты, уступая место странным чудакам – парням и девушкам, у которых вместо бластера был компьютер, помогающий героям погружаться в мир мрачной виртуальной реальности. Иронично то, что советские психологи окрестили это как литературное описание шизофрении. Сначала были книги, затем попытки кино… но поклонников еще было мало, еще слишком рано. А когда пришло время, пришел и нужный фильм.

А что с сюжетом? На поверхности и в глубине все сложно, даже для очень внимательного зрителя. Фильм изображает недалекое будущее, в котором реальность тебя и меня стала симуляцией, которая, в свою очередь, была создана машинами, для того чтобы одновременно подавить и управлять человечеством. Более того, тепло человеческих тел машины используют на себя, превращая Человека не более чем в батарейку. Кибернетический разум скорее исполнитель более сильной воли, нежели мыслитель. Мало что зная о мире, Разум воссоздал мир конца 20 века, а само человечество погружено в вечный сон… и лишь немногие знают правду. Чтобы устранять повстанцев, Разум создал неуклонных стражей – Агентов. И все это выводит нас в вечный мир Добра и Зла, затягивая зрителя в пучину Матрицы.

Сюжет расходится на два разветвления:

Во многом «Матрица» основывается на религиозных представлениях об апокалипсисе и иллюзорности земного мира в сравнении с высшим духовным миром. Путь Нео – Избранного, похож на путь Иисуса Христа. С простого рабочего до Великой Жертвы. Имена героев так же выбраны не случайно. Морфеус – аллюзия на имя Морфей, чье имя принадлежит Богу Снов. Ирония в том, что Морфеус скорее пробуждает ото сна, нежели в него погружает. Тринити – Троица, а Нео – Единственный - Избранный. Конец Света уже случился, а люди ждут Избранного, который должен пройти свой путь, который так далек. Люди не задумываются даже, захотят ли они свободы. Им привлекательна сама идея Второго Пришествия, после которого грядут перемены. Это не Терминатор, где была возможность исправить что – то, а уже устоявшийся мир, который построил Некто. Одно упоминание о дежа вю, случайно брошенное одним из героев, с легкостью заменяет многие рассуждения о виртуальной реальности, которая стала красивее и подлиннее Нашей-С-Вами-Реальной-Жизни.

Второй путь более легкий. Сюжет черпается из японских аниме с подобной тематикой и старых азиатских фильмов. В перемешку с Историей Алисы, которая из Страны Чудес и романами Азимова. Хотя не стоит забывать и о фантастике в кино, откуда и были взяты многие моменты Мира Матрицы.

Братья Вачовски, словно Братья Люмер, ворвались в кино со своей сложно-многогранной идеей, что для студии было достаточно рискованно. Ребята просили около 70 миллионов, но именитые боссы отказались, выдав на 60 миллионов меньше, что во многом оправданно. На эти 10 миллионов Вачовски сняли первые восемь минут фильма (Погоня Агента за Тринити), и, показав студии результат, без проблем получили свои деньги.

С прошествием времени фильм оказал огромное и серьезное влияние на жанр киберпанка, боевика, да и на мировую культуру в целом. Достаточно сказать, что после выхода «Матрицы» в фильмах и компьютерных играх стал часто появляться эффект «bullet time». А коммерческая успешность пришла уже чуть позже, что привело к некому подобию религии основанной на сюжете фильма. Фильм – огромная Вселенная, подобная Вселенной Толкиена, Лукаса и многих других схожих тем, что «наши» должны уничтожить «не наших». И как оно всегда бывает – такие Вселенные огромны, так что не надо удивляться тому, что матрица популярна по сей день.

Неудивительно, что фильм был обласкан критиками всего мира. Четыре Оскара и двадцать восемь премий кроме него, это немало для такой идеи. Противостояние Избранного и Агента Смита вошло в историю кино. Их драки проходили через весь фильм сильным сопоставляющим к идее. Все это привело к тому, что «Матрица» получила два продолжения: «Перезагрузка» и «Революция». Денежные сборы зашкаливали, а фанатов становится все больше с каждым просмотром. Но итого фильм так и не отвечает на многие вопросы, заданные в фильме. Концовка есть, и все карты на столе… а что дальше? Дальше только вперед.

P.S. Ох, как же шикарно Южный Парк сделал пародию на Матрицу!

Итого «Матрица» стала символом жанра, визитной карточкой самой идеи киберпанка. То, что теперь является главной ассоциацией со словом «Матрица», не математические таблицы, а бездушный мир.

Для меня – это был последний фильм двадцатого тысячелетия.

Ване Сойеру. Ложки не существует, я помню.
