The Matrix, 1999
Наконец то пишу рецензию на мой самый любимый фильм из всех, которые я когда либо видел. Когда я его первый раз посмотрел, я не просто испытал восхищение, а был шокирован, в хорошем смысле этого слова. Такие спецэффекты, такая стилистика! Но обо всём по порядку.

Ну, начнём пожалуй с сюжета, который хоть и не блещет оригинальностью, но имеет много достатков. Во первых, он связан с компьютерными технологиями, что было в то время особо актуально, причём главной изюминкой сюжета было то, что действие происходило в виртуальном мире. Во вторых, резкие сюжетные повороты совсем не портят впечатления от фильма, а скорее наоборот добавляют остроты. В третьих, тот самый Нео, который являясь обычным человеком, превращается в супергероя не за счёт какого либо волшебства и мутаций, а за счёт глубокой веры в себя и своих друзей, особенно это видно в моменте когда Нео решает спасти Морфеуса. Тем самым персонах Кеану Ривза напомнил мне главного героя аниме-сериала 'Наруто'.

Нельзя не отметить превосходного подбора актёров. Они все являются профессионалами своего дела, и их эмоции и поступки прямо таки проникают в сердца зрителей, заставляя сопереживать героям. На мой взгляд никто бы не смог сыграть Нео, Тринити и Морфеуса лучше них.

Теперь о самом главном аспекте фильма, а именно спецэффектах. Фильмы с великолепной компьютерной графикой конечно к тому времени были уже не в новинку, но именно в 'Матрице' компьютерные спецэффекты вышли на новый уровень. Настолько всё казалось тогда реалистичным. Что касается музыкального сопровождения, то оно тоже не подкачало. Динамичная музыка отлично вписывалась в происходящее на экране и здорово соответствовала атмосфере.

Отдельно хочется рассказать о стилистике фильма. Не только главные герои, но и всё происходящее на экране выглядело очень стильно и реально круто. Причём в картине есть практически всё, начиная от перестрелок и драк, и заканчивая драматической развязкой.

Подведя итог хочу сказать, что этот фильм сочетает в себе всё самое лучшее что только существовало на тот момент в различных направлениях, будь то триллер, боевик или драма. Лично я пересматривал его десятки раз, и ещё столь ко же пересмотрю. Поэтому ставлю ему наивысшую оценку, и советую в срочном порядке посмотреть всем тем, кто ещё не сделал этого, ведь по зрелищности он до сих пор является одним из самых лучших фильмов.

10 из 10
