The Matrix, 1999
Фильм-революция. Фильм прорыв. Кинематограф вышел на новый уровень.

Этот фильм является одним из запоминающихся моментов моего подросткового детства. Мы все проживали жизнь Нео, начиная с первой Матрицы и заканчивая последней, третьей.

Отличный актерский состав - Киану Ривз - молодой, перспективный актер в лучшие годы своей карьеры; Кэри-Энн Мосс идеально вписывается в общую картину фильма, ну, и конечно Морфиус - Лорренс Фишберн. Я считаю, что роль Морфиуса в данном фильме особо значима, и именно Лорренс подходит так, как не подошел бы ни Гари Олдман, ни Шон Коннери, ни кто бы не был другой.

Философия - то, что прежде всего хотели выразить братья Вачовски. Но в Матрице они пошли еще дальше - невероятные спецэффекты с наисовременнейшими технологиями, которых никогда не было! Это было потрясающе для того времени. До сих пор фильм смотрится на одном дыхании. Это как Звездные Войны нашего поколения 90х.

Кому-то в этом фильме важна именно философская проблематика, поиск смысла жизни, отраженного в фильме, кому-то интересны именно спецэффекты. Каждый находит в этом что-то свое.

Но иногда все же задумываешься, а реально ли все это, то что ты видишь, то, где ты живешь, то, что называется твоей реальностью. Матрица заставляет обдумать этот вопрос еще раз.

10 из 10
