The Matrix, 1999
'Матрица', с первых кадров погружает нас в мрачный, бескомпромиссный мир. Он напоминает наш, списан с него, но вскоре все опровергается - а настоящие, это кошмар с которым еще не сталкивался, ныне живущий человек.

Будучи революционной в области спецэффектов, картина обладает и серьезной философской составляющей. Безусловно, многое высказанное в фильме относительно свободы, выбора и нашей реальности не ново для философии. Но до создателей 'Матрицы' никто не сумел так ненавязчиво преподнести это публике, которая была увлечена незабываемыми сценами драк и преследований. Но если задуматься, философия 'Матрицы' чрезвычайно радикальна, большинство главных героев, так называемых 'освободившихся' готовы убивать простых людей, стань они на их пути. Помните: - Если, ты не один из нас, ты один из них. Так, и получается что сражаясь за все человечество, они подобно машинам признают только один путь - свой, и больше ничей.

Роль Морфиуса, легендарного террориста (для людей) и одного из лидеров сопротивления, сыграл Лоренс Фишбёрн. Этот образ намного глубже чем например Тринити или даже Нео. В нем сочетается множество всего: Мефистофель, искушающий познать истину, но также это и Фауст, одержимый одной идее, также желающий знание. Фишберну удалось сыграть этот сложный, многогранный персонаж. Если вначале Мрфиус предстает перед нами невозмутимым, практически самодовольным, то уже в конце, он практически обычный человек, со всеми присущими ему эмоциями: страхом, сомнениями... и конечно же способностью делать невозможное.

Роль главного героя Нео, сыграл Киану Ривз. Его образ не нов для западного мира, это человек практически растворившийся в офисной жизни, где у каждого сотрудника, полу-конура с перегородкой и персональный компьютер. У многих такое существование вызывает панику и закономерный протест. Так и Нео, днем все силы отдающий работе, ночью, в полусне, во всемирной паутине, пытается найти ответы...

Кэрри-Энн Мосс, сыгравшая Тринити, наименее яркая из главных героев. Но она, одна появляется в первые минуты фильма, именно эпизод ее драки с полицией, и определил интерес зрителя к фильму. Безусловно большая часть сцены была создана с помощью компьютерных технологий и дублеров. Но страх и желание спасти свою жизнь, мастерски сыгранный актрисой, вряд ли можно записать на счет компьютера...

Что касается саундтрека то он нарочито искусственен. С первых секунд ясно, что он такой же продукт совместный деятельности человека и машины, как например матрица, которая фактически не может существовать без людей. Но он, как нельзя лучше, подошел к атмосфере фильма, драки которые происходят под такую музыку смотрятся просто великолепно.

Но часто, остается без внимания и другая важная составляющая фильма - комедийная. Юмор буквально на каждом шагу. Чего только стоит Нео открывший рот для провидицы, чтобы та убедилась в его избранности...

10 из 10
