The Matrix, 1999
Можно начать с того, что этот фильм показывает очень четкую хорошо спланированную марионеточную систему, которая может заставить поверить в суть и цельность человеческой жизни (согласно легенде фильма). Оценивать этот фильм несложно, но понимать и рассуждать о 'философии' его, становится не так просто как может показаться. Вера в судьбу и манипулирование тобой как сознанием так и телом это и есть 'прототип' предложенный Морфиусом Нео, который трактует главную идею фильма, разглядевшею мной. Результат гениальности этой картины заключен в очень продуманной форме последовательности сценария и дальнейшей реализацией его братьями Вачовски. За что им огромное спасибо!

Что говорить про актерский состав, то тут нет претензий ни к одному персонажу (как бы это поспешно не было сказано). Главную роль героя Нео превосходно исполнил Киану Ривз, да и подумать сложно было после просмотра фильма: кто исполнил бы её лучше? Но не хочется переходить на актерскую игру, а просто поделиться впечатлениями которые сложилась после просмотра фильма. Да и подумать о сюжете этой киноленты и что скрыто от людских глаз. - 'целый мирок надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду'

'Что есть реальность и как определить её..?' такой фразой я увенчал бы этот культовый фильм.

10 из 10
