The Matrix, 1999
Возможно, написав эту рецензию, её одобрит матрица и она станет полезной.

Из всех противостояний между людьми и машинами - это самое интересное, оригинальное и наилучшим способом реализованное. Если бы не такой конкурент по премии Оскар, как “Красота по-американски”, то мне кажется фильм бы урвал награду и за лучший сценарий. Хотя, стоит ли ориентироваться на Оскар? Часто его получают такие фильмы, о которых никто не говорит и никто не помнит. Бывает, что когда сюжет фильма сильно закручен и пытается медленно погружать зрителя в суть происходящего, то от фильма охота по-скорее избавиться и забыть его. Но такое не происходит с матрицей, и мне кажется это из-за того, что, во-первых: каждый из нас наверняка думал о возможной вероятности существования именно такого мира, а во вторых - это воплощение в невероятном сюжете столь высоких визуальных эффектов, которые заставят смотреть фильм даже самого главного ненавистника подобной фантастики.

Кроме спецэффектов у фильма потрясающие декорации, костюмы, но все-же слишком наглядно показан жанр киберпанка (разруха и мир будущего порой слишком несочетаются), что конечно же красиво, но убивает мысли о правдивости всего что мы видим. О музыкальном сопровождении говорить ничего не буду, т.к. Оскар просто не дают.

Сейчас это уже культовый фильм, который братья Энди и Ларри Вачовски смогли снять. Такие шедевры нужно смотреть всем и получать от этого неимоверное удовольствие.

9 из 10
