The Matrix, 1999
The Matrix.

Ты всю жизнь ощущал, что мир не в порядке, странная мысль, но её не отогнать. А она как заноза в мозгу — она сводит с ума, не дает покоя.

В этом фильме есть всё, что может интересовать современного и даже искушённого кинолюбителя: идея, диалоги, эффекты, монтаж, атмосфера.

Режиссёры предлагают нам погрузиться в мир альтернативной реальности, не той которую мы ощущаем каждый день, а настоящую, ту, которую не все смогут принять, так затянувшись в эти фальшь и обман — Матрицу.

Помни. Я лишь предлагаю узнать правду, больше ничего.

Умные монологи и диалоги, заставляющие размышлять и ставить под сомнение повседневную жизнь, персонажи, о судьбе которых не так уж и много рассказывается, что интригует и притягивает, отличный монтаж сцен с прекрасной музыкой.

Фильм побуждает много вопросов, преподнося зрителю кучу мыслей, ставящих его в унизительное положение перед реальностью и заставляющих замечать поддельность среды, и делает хороший запал для развития идеи.

Я не стану предсказывать чем всё кончится, я скажу лишь с чего начнётся: сейчас я повешу трубку и потом покажу людям то, что вы хотели скрыть, покажу им мир без вас, мир без диктата и запретов, мир без границ, мир, где возможно всё. Что будет дальше — решать нам.

The Matrix дает намек на то, что мир не так прост и примитивен, как нам кажется — на самом деле человек может всё, ему мешает только он сам, заложенные «конструктором» непреодолимые барьеры в мышлении, которые можно преодолеть, поверив в силу своих действий, ведь они также подчиняются общим законам их мира — системе.

Герои фильма (режиссеры) видят в своих врагах систему, которой все подчиняются и без которой просветления нам не видать. Как подчинить массу? Необходимо дать ей то, что она хочет. НЕТ. Сначала следует внушить массе, что она хочет, запаковать в коробок, в ограниченную реальность, в которой её представителям будет комфортно, за которую многие готовы будут биться, а затем преподнести дар и наслаждаться властью (энергией).

Человечество смогло повторить себя, создав искусственный интеллект, а искусственный интеллект смог захватить умы создателей, повторив мир. Кто же все-таки сильнее?

10 из 10
