The Matrix, 1999
Об этом культовом фильме слышали все. Этот фильм братьев Вачовски перевернул моё, да и не только моё, представление о мире. 'Матрица' - это не тупой боевик со спецэффектами, а умное, тонкое произведение.

О сюжете говорить очень сложно. Вачовски создали свой мир. Они заставили нас задуматься над тем, что есть реальность. В фильме показано два мира: реальный и спрограммированный, т.е. Матрица. А что если мы тоже увязли в Матрице? Ведь Матрица выглядит, как наш обычный мир, в котором мы живём. А реальный мир в фильме ужасен. Мир охвачен машинами, небо заволокло вечными тучами. И герою Киану Ривза предстоит всё изменить.

Фильм безусловно захватывающий. Фантазия и стиль Вачовски поражают воображение. Обычно из фильма берут какие-то выражения и разносят на цитаты. Из 'Матрицы' же брали и берут целые эпизоды. Таких экшн-сцен не было и пока нет ни в одном фильме. О 'Матрице' очень сложно рассказывать. Это надо видеть своими глазами, а главное понимать.

Вачовски умело совместили кибер-панк и массовость. Благодаря этому фильму кибер-панк приобрёл массовый характер. 'Матрица' оказала большое влияние на кинематограф, ему подражали, его копировали. Но всё-таки фильмы, снятые по канонам 'Матрицы'('Эквилибриум', 'Начало' и т.д.) не производят такого же эффекта, как творение братьев Вачовски. Оно не идеальное, но оно великолепное.

9 из 10
