The Matrix, 1999
Странное кино. Как будто тебя огрели по голове, а в прежнее состояние не вернули.

Фантастика? Отнюдь, творение с куда более глубокой социально-политической подоплекой, чем кажется на первый взгляд. Словно с началом Миллениума человека, посредством искусства, подвели к запретной черте и сказали:' А хочешь знать, что дальше?'.

Меня больше заинтересовала философия фильма, чем какие-то возможности оценки игры замечательной команды актеров или состоятельности качества фильма.

Идея' Матрицы ' висела в воздухе. Все, что нужно было - набраться смелости и родить этот шедевр не только киноискусства, но и некой не стандартной философии.

Не хочу показаться излишне сентиментальным, но посмотрев первый фильм в год выхода на экраны, я испытал дежавю. Как такое может быть? Парадоксально.

Возможно, этому есть другие психологические объяснения, но факт остается фактом.

В целом, 'Матрица' заняла достойное место на полке с фильмотекой. Это как 'Место встречи изменить нельзя' - никогда не устанешь смотреть.

10 из 10
