The Matrix, 1999
Трилогия 'Матрица' и в частности первая ее часть - это наверное как 1 год нашей эры, в том смысле что для многих кино-гурманов вся история кинематографа теперь разделилась на две эры - фильмы которые были до 'Матрицы' и фильмы которые вышли после...

Предвосхищаю несогласие многих с вышесказанными мной словами. Я прочитал множество рецензий о фильме 'Матрица' на различных сайтах. Каких только отзывов я не читал: 'Это шедевр современного кинематографа' или 'Неплохой боевичок со смыслом' или такой 'Такое только детям смотреть'... Меня очень удивило то что существует столько диаметрально противоположных мнений. Странно но не смотря на то что отзывы были очень неоднозначными, практически во всех комментариях и рецензиях была видна одна четкая закономерность - каждый хотел с глубоко завуалированным пафосом сообщить свое мнение о данной картине, при этом используя такие слова что сознательно или бессознательно выдавал свое неравнодушие к фильму.

Итак, что же мы имеем в загадочной упаковке со словом 'Матрица' ???

'Матрица' - это философия.
'Матрица' - это религия.
'Матрица' - это пророчество.
'Матрица' - это метафора.
'Матрица' - это вопрос.
'Матрица' - это ответ.

После просмотра 'Матрицы' - многие люди по новому взглянули на жизнь, многие заново пересмотрели жизненные приоритеты, многие задумались о смысле бытия и о его природе. На основании вопросов поднятых в фильме, было написано такое количество книг, какое не было посвящено ни одному фильму до этого, а сам фильм буквально разошелся на афоризмы.

Победителей не судят - а 'Матрица' безусловно в некотором смысле победитель, и поэтому я не хочу давать оценку режиссерской работе или актерской или каким либо другим аспектам кинопроизводства данной картины. 'Матрица' - для меня нечто неделимое - не в том смысле что все в ней идеально и все заслуживает похвалы, нет - а в том что 'Матрица' это как гениальная музыкальная симфония, и если начать ее анализировать, мы обнаружим что она состоит из таких же нот как и все другие музыкальные произведения - в том числе и самые незатейливые песенки - но особенной ее делают не нотки сами по себе, а то как они выстроены, как долго они звучат, и какая концентрация временная и количественная их относительно друг друга...

Что ж, подытожу все выше сказанное - на мой взгляд 'Матрица' - это как 'Мона Лиза' среди картин, это как 'Лунная Соната' среди музыки, это как 'Давид' среди скульптур...

Советую кто не смотрел посмотреть в обязательном порядке - это не просто фильм!!!
