The Matrix, 1999
Легендарная 'Матрица'

Казалось бы, что на момент выхода этого фильма в далёком 1999 году, ничто и никто, в том времени и в будущем, то есть сейчас не сможет экранизировать такой фантастический и безумный, конечно же вымышленный мир 'Матрицы'. Сами братья Вачовски, поставив такой фильм, как говориться, 'в пример остальным', сами неожидали, что прыгнут намного выше головы, и что ни в 20 веке, ни пока в 21 веке, никому и ничего не удастся создать в таком же стиле, что дух 'Матрицы' вселил в человечество, поставив перед фактом само будущее. А уж сколько особенных задумок было вперве использовано в этом фильме, это тема для отдельной главы. Ну, обо всём по порядку...

Что такое 'Матрица'?

Ответ на этот вопрос сможет дать только зритель, который, попав в глубокий, фантастический мир, осознает сам для себя, куда и для каких целей он туда попал и сможет ли оттуда выбраться?

Решать вам!

Сон, реальность, вымысел...

Может быть сон?

Можно предположить, что это сон. Весь мир и люди, приспособленные к жизни в таких чрезвычайных условиях и обладающие такими продвинутыми технологиями, конечно же сон. Но... Многие выскажут другую точку зрения, если это сон, тогда почему главный герой оказывается, в так называемом, компьютерном мире сразу, не догадываяь о существании настоящего мира ? Сон - это справедливо, но тогда, что именно можно назвать сном - мир матрицы или мир жизни земного шара в будущем.

Ну а если реальность?

Само понятие 'реальность' к фантастическому миру 'Матрицы', на мой взгляд совершенно не подходит. Но посмотрев фильм, можно сделать вывод, что это будущее земли и всего человечества, а вернее ошибок челвеческого разума привёл к тому, что миром стали править технологии будущего. Само будущее, если его элемент всё таки присутствует в фильме даёт некий толчок в принципе вообще человечеству реальной жизни и нынешнего времени и учит, что 'стезя' управления всегда должна быть у человека, но ни в коем случае, у машин. Такую идею, конечно же мы все помним, у легендарнейших 'терминаторов'.

Однако...

В 'Терминаторской' трилогии зритель очень чётко понимал, что всё это реальность. В 'Матрице' же весь мир, что по ту сторону земной коры, что по эту выглядит, хоть и реально, но сама 'изюминка недопонимания' очень украшает фильм.

Возможно вымысел?

Ну естественно это вымысел, однако зрителю нужно прилично 'поломать голову', что и как вымышлено. Вот тут можно выделить две основные ветви вымысла - вымысел мира 'матрицы', вообще как такого мира, может и несуществовать, однако главный герой каким то образом приходит в него, но позвольте прежде чем в него попасть, нужно выйти из него, не так ли ? И вторая ветвь - вымысел мира человечества будущего, вот он то всё таки существеут, но почему же тогда главный герой сразу не оказался в нём - ещё один удачный режиссёрский ход. Вот пусть зритель сам и решает, что, как, когда и где, и сам расставляет всё по своим местам.

И всё таки, что же такое 'Матрица'? Ответ на этот вопрос очевиден - это и сон, и реальность, и вымысел, кроме того, это удивительный, фантастический мир, который существует в качестве любого определения, и равных которому, во всём мире кинематографа, до сих пор нет!

Вкратце...

Идея и сюжет связаны друг с другом, как небо и земля. Такой идеи, как у этого легендарного фильма, вернее равной, которой практически нет ни одного фильма. Такая необычная идея удивляла весь мир пожалуй только с выходом фильма 'Начало', самого Кристофера Нолана, но там свои особенности, а здесь свои. Очевидно, что недостаточно просто подать сюжет фильма, насыщенным такой оригинальной идеей, нужно ещё при это обогатить фильм своими прелестями, особенностями и если хотите, изюминками.

'Иллюзия' очарования

Именно так можно назвать все особенности фильма, которые только появившись в свет в этом фильме стали незамедлительно использоваться во множестве дргих фильмов. Что стоит только такой необычный и такой особенный - эффект замедления, который впоследствии использовался, практически в каждом боевике. Эффект скольжения пуль и уклонения от них привёл в восторг весь мир, что заставил даже шедевральный 'Макс Пэйн' Сэма Лэйка, обзавестись эффектом замедления во всех проявлениях.

Уникальность 'на века'

Насколько ослепителен этот фильм, не мне вам говорить. Даже сам великий Джеймс Камерон, и тот говорил, что последнее, что его удивило в мировом кинематографе, это шедевральная 'Матрица', здесь невозможно с ним не согласиться. Фильм настолько уникален в своём роде, что примером подражания его уже создано сотни фильмов, но это только отталкиваясь от идей, задумок и своих прелестей великой 'Матрицы'

10 из 10

'Матрица бессмертна'!
