The Matrix, 1999
Впервые я посмотрела Матрицу 10 лет назад. С тех пор я пересмотрела огромное количество фильмов - как схожих, так и абсолютно других жанров, но мое мнение о Матрице не изменилось ни на каплю: это фильм-шедевр! Я не побоюсь этого определения. Более мощного по силе воздействия на сознание фильма не сняли ни до, ни после!

Первый просмотр заставил меня поверить, что все так и есть или очень может быть так.

Когда я стала старше и посмотрела фильм еще бесчисленное количество раз, я стала понимать, что фильм действительно раскрывает правду, только в аллегорическом смысле. На самом деле в плену находятся не наши тела, а наше сознание! Матрица - это система ценностей, норм, мода, реклама, пропаганда и много-много всего еще, что нам навязывают изве, в основном с помощью СМИ. Смысл Матрицы в том, что люди разучились думать своим умом и попали под влияние системы. А освобождение от Матрицы - это встреча с самим собой. Поэтому реальный мир настолько уныл и пуст, что человек выкинул все наносное, а своего не создал.

Показано все это в фильме потрясающе! Чтобы освободиться от системы, Нео следует начать вести себя нестандартно, делать то, чего он никогда раньше не делал и сам от себя не ожидал. Даже попав в реальный мир, Нео еще полностью не освободился. Для освобождения требуется программа прыжков и многое другое. А полное освобождение приходит лишь тогда, когда Нео ощущает, что больше ничто не властно над ним, а значит он стал властелином своей жизни и своей судьбы. Все диалоги фильма просто переполнены философским подтекстом.

Лично у меня вызывает восхищение пратически каждое сказанное слово.

Я могу еще долго писать о том как и почему я восхищаюсь Матрицей.

Но Матрица - это фильм, который надо увидеть.

Хотя бы 1 раз.

Каждый находит в Матрице что-то свое.

Но вряд ли она оставит равнодушным.

Мой вердикт:

10 из 10

(если бы была возможность, я бы поставила намного больше)
