The Matrix, 1999
Вступление.

Как же я люблю фильмы с виртуальной реальностью... Такое зрелище очень трудно воссоздать, поэтому режиссёрам и сценаристам приходится вкладывать в своё творение максимум таланта. Большинство из них получается гениальными, а некоторые обычными пустышками. 'Матрицу' я решился посмотреть после того, как посмотрел 'Начало' (именно после него мне и понравился такой небольшой жанр), потому что многие киноманы находили сходность фильма Кристофера Нолана и трилогией Вачовски.

А теперь сама рецензия.

Обычный программист начинает понимать, что перед ним стирается грань между сном и реальностью и тут начинается... Но всё же прелесть 'Матрицы' не в этом, а в том, что она начинает захватывать с самого начала, когда ещё непонятно кто злой, а кто плохой; также когда начинаются рассказы о всех мирах, матрице и Зионе, но многое остаётся непонятным, особенно когда смотришь этот фильм первый раз.

Одним из главных, на мой взгляд, плюсов 'Матрицы' - это невероятные гениальное продумывание персонажей. У всех тщательно подобраны костюмы, солнцезащитные очки, но самое главное - их характер и поведение. Главная троица - Нео, Тринити и Морфиус выступают в роли невероятно крутых, но в тоже время и спокойных ребят, которые могут перемочить всех, кого угодно и сколько угодно.

Сюжет также является одним из главных плюсов фильма. Как я уже и говорил - невероятно-фантастический мир матрицы так завораживает, что когда они выходят из неё становится как-то скучно и неинтересно, хочется дальше смотреть на что ещё может пойти фантазия братьев (ещё на то время) Вачовски. Актёры, конечно же, тоже хороши. Киану Ривз играет очень захватывающе, придавая особый шарм фильму, как и другие актёры. Кстати, также не могу не отметить Всеволода Кузнецова, который просто потрясающе озвучил Нео в русском дубляже.

Но главный, на мой взгляд, плюс в фильме - это придумывание различного в матрице. Очень мало фильмов, где сценаристы могут так сильно разгуляться, что потом глаз от экрана не оторвёшь. Свобода действий - вот что мне больше всего нравится в фильме. В матрице можно придумать что угодно - от того, что там можно вообще не дышать до того, как можно летать, как Супермен.

Очень реалистичный фильм и невероятно клёвая штука для ценителей фантастики.

10 из 10
