The Matrix, 1999
Да, я прекрасно помню тот день, когда я пошёл на этот фильм, долгожданный, многообещающий, да и просто революционный. Что ж, в тот день кроме простой фразы: 'Очуметь, это было реально круто!', я выдать большего не мог. Я был под впечатлением. Но сегодня, я вполне осознанно могу сказать, что вызвало мой восторг.

Самое главное и, как я считаю, первое, это конечно же бои. 'Матрица' открыла новый горизонт драк, особенно тех, в которых используется эффект 'слоумоушен' (замедление времени). Драки поставлены на 10 из 10, и по сей день единицы фильмов могут поспорить с 'Матрицей', что говорить о том годе когда она вышла. Это было что-то абсолютно новое, невероятное, а главное красивое. В чём нельзя отказать матрице, так это в эпичных драках, где используется всевозможная сложная акробатика. А главное моменты особенно мощных ударов, трюков, приёмов, серий ударов, фильм смакует во всех подробностях, что особенно радовало глаз.

Второе, но не менее важное, сама идея фильма. Мир, который красочный, и кажущийся живым, на самом деле, ни что иное как имитация 'машины'. И вот Нео выдёргивают из него, и показывают реальный мир, мир которого нет. Конечно же для него это потрясение, для любого это было бы потрясением. Однако он остался, и начал бороться. Интересно наблюдать, как из рядового человека, которых осталось тысячи, он становится избранным. Смотреть то как он обучается, привыкает понимать, что матрица, не настоящий мир. А значит его можно подчинить себе, изменить этот мир под себя. Можно летать воображая себя суперменом, останавливать пули, бить 'богов' этого мира (агенты). Нео обретает себя, даруя надежду людям.

Атмосфера самой матрицы воссоздана идеально, вот вроде бы ты видишь мир, небоскрёбы, люди, магазины, небо. Всё кажется реальным, однако в тот же момент ты твёрдо знаешь, что находишься в кресле, в реальном мире, а мир матрицы, всего лишь ширма. А ещё в мире матрицы есть полубоги. Агенты, те, которых невозможно убить обычному смертному. Умеющие уклоняться от пуль, не устающие, невероятно сильные, быстрые и безжалостные. Лишь одна надежда, избранный, Нео...

Итог: В общем по тем временам всё сработало классно, красиво и в новинку. Фильм произвёл своеобразную революцию во всём кинематографе. Пожалуй больше сказать нечего.

10 из 10
