The Matrix, 1999
Помню такой отрывок из своего далекого детства. Однажды я находился в доме своей старшей сестры. Гости собирались по какому-то поводу. И дабы как-то развеселить нас, беззаботных детишек, взрослые поставили фильм братьев Вачовски - 'Матрица'. А тут я заметил, что лежит видеокассета еще одна - 'От заката до рассвета' Роберта Родригеса. И я попросту потребовал, чтобы мне поставили именно этот фильм. Даже несмотря на те заверения, что 'Матрица' всколыхнет мои впечатления самым совершенным образом, я оставался упрямо на своей позиции. В итоге, мне поставили Роберта Родригеса. Теперь, по прошествии десяти лет я поражаюсь, как же я мог не хотеть смотреть этот фильм. Так посмотреть, издержки детства...

Удивительно, но этот фильм вышел аж целых 12 лет назад! Фильм, который поражает своим великолепием, визуальным рядом, посылом. Фильм, изменивший мировоззрение миллионов людей по всему свету. Фильм, который вышел в 1999 году, в предпоследнем году 20-го столетия, ознаменовавшей собой плеяду самых совершенных и гениальных фильмов...

Все уже давно знают, что такое Матрица. Но, как говорил Морфеус, нужно видеть Матрицу своими глазами. Простыми объяснениями здесь не ограничиться. И мне, как зрителю, было трудно поверить вместе с Нео в то, что всем миром управляют машины, а наш реальный, точнее, псевдореальный мир является лишь нейромоделированной компьютерной программой, именуемой просто - Матрицей. Я был в прострации. Тогда вся природа, вера в Бога, еда и напитки, войны, катаклизмы, вся жизнь - всё это является лишь красивым плакатом на нашей Земле?! Вопросы подобного типа беспокоили меня. Братья Вачовски создали неимоверно гениальный, завораживающий, чарующий, глубокомысленный сюжет, который заставил всех людей почувствовать самих себя, как метко выразился Морфеус, Алисами, угодивших в слишком глубокую яму. И фильм братьев Вачовски ценен не только своим сюжетом, а еще и своей художественной, визуальной составляющей, своей порой абсолютной реалистичностью. Так что 'Матрица' имеет, безусловно, незабываемую и великую значимость в истории кинематографа.

О героях. Нео - эту роль раскрыли превосходно Киану Ривз и его фирменный в русском прокате голос Всеволода Кузнецова. Настоящий Избранный должен выглядеть именно таким: спокойным, уверенным, думающим, верящим. Игра Киану Ривза не вызывает никаких нареканий. Изображение Алисы получилось у него по высшему разряду. А также невероятный профессионализм. Непосредственное участие в сценах боя с Морфеусом и с агентом Смитом в лишний раз подтверждает тот факт, что актеры калибра Киану Ривза не станут пользоваться услугами дублеров, а сами будут проливать пот на тренировках, дабы показать всё самим. То же самое касается Лоуренса Фишберна. Его Морфеус вышел настоящим проводником, мастером, наставником. Хоть и уступает в силе и в физических возможностях он Нео, мудрости и знаний ему точно не занимать, к коим Нео пока далековато. А Тринити именно тот персонаж, который олицетворяет собой самую искреннюю любовь, и который не позволяет забыть это самое главное и важное чувство. Агент Смит же представляется полным антагонистом всему доброму и светлому. Это даже не Дарт Вейдер, у которого может дрогнуть рука. Смит - это пожиратель, разрушитель, угнетатель, рассадник геноцида. Он - один из самых коварных злодеев в истории кино. Но он покажет себя во всей красе именно в 'Революции'. Это уже другая история.

Заканчивая сей отзыв, хотелось бы заметить, что я верю Нео и Морфеусу, верю в то, что все мы живем в 'Матрице', и в то, что мы нужны машинам в виде батареек, хотя сам еще не видел этого своими собственными глазами. Но где-то в глубине души у меня теплится надежда, что когда-нибудь Морфеус найдет и меня. И откроется мне истина, что верим мы не в того Бога, или, тем более, что Бога и нет на самом деле.

Да пребудет с Вами СИЛА!

10 из 10

'Матрица' входит в мой список моих самых любимых фильмов в истории моей жизни.

З. ы. Я ничего не отписал о революционных спецэффектах. Но сделал это нарочно, потому что раз я люблю фильм, то он мне любим всем, а, значит, писать что-то о том, о чем и так уже много написали в свое время, не столь стоящее занятие. Важнее - помнить и чтить это.
