The Matrix, 1999
Даже не знаю, что сказать. Говорить про этот фильм- это всё равно что сказать, что человек не может жить без воздуха. Это классика, которую, как произведения А. С. Пушкина не забудут даже через 200 лет. Может быть я преувеличиваю, но разве не отвисала ли у вас челюсть, когда в фильме была раскрыта концепция Матрицы, когда Киану Ривз уворачивался от пуль так же круто, как Дюк Нюкем расправлялся с монстрами (кто знает, тот поймёт) ну и вершина коллекции, па-пааам: остановка пуль. Это вершина мастерства, до которой в то время никто не смог быне то, что дотянуться, но даже и просто поднять голову.

'Матрица'-не просто фильм с крутыми спецэффектами, но и с интересной историей, которая даст фору не то что каким-нибудь одноразовым фильмам о супер-героях, но даже 'Звёздные войны' отошли в 1999 году на второй план. У людей(некоторых) действительно появилась мысль ('Начало' почему-то вспомнил), что наш мир-это всего лишь компьютерная программа, написанная для порабощения нашей цивилизации. Да, конечно до того же 'Шестого чувства' в сюжетном плане 'Матрице' так же далеко, 'УС:Предстоянию' до 'Брестской крепости', но сюжет здесь важен не столько своей закрученностью (хотя неожиданности есть), сколько своей концепцией. Феномен мирового масштаба. Комментарии излишне.

Итог: если не смотрели- посмотрите обязательно, не пожалеете. Если смотрели- пересматривайте и пересматривайте потому, что сейчас, в век капитализма, когда даже продолжения 'Матрицы' снимали по большей части из-за денег, но с другой стороны и сиквел должен быть достоин оригинала, что я и скажу про 'Перезагрузку' и 'Революцию'. Долго растекаться мыслью по древу не стану, но скажу, что 'Железный человек' 2 понравился мне немного (!) меньше, чем отличная первая часть. Про 'Матрицу' я такого не скажу.

Как говорится, Must see.
