The Matrix, 1999
В 1999 году, мир кинематографа перевернуло настоящее событие - на экранах стартовала картина братьев Вачовски, 'Матрица'! Данная лента явилась настоящим событием и откровением, по всем параметрам - это кино изначально было обречено стать классикой и объектом для подражаний. Такие, я не побоюсь этого слова - шедевры, создаются крайней редко и сложно даже представить кинематограф, без этого невероятного и практически совершенного фильма. Что есть реальность? Что есть иллюзия? Что кроется в нашем подсознании, и, что мы вообще из себя представляем? Свободны ли мы, или нам все это кажется? А может быть мы на самом деле всего лишь рабы системы, в которую когда-то сами себя посадили, создав совершенный искусственный интеллект, которому удалось одержать над нами верх. И теперь, мы всего лишь батарейки, для адских машин, заключенные в иллюзорный плен, и подающие им энергию. Нас выращивают словно грибы, а кормят смесью умерших - это действительность, и это реальность! Но есть еще люди, которые продолжают бороться с машинами в этом суровом бытие, где небо будто навечно покрылось тучами, а остатки человечества прячутся глубоко под землей. Морфиус и его команда, ищут избранного, который сможет противостоять машинам и который сможет помочь человечеству в войне с теми, кто желает его поработить.

Нео, один из пленников Матрицы - его всю жизнь преследовала мысль о том, что вокруг творится что-то не ладное. Внутри себя он всегда ощущал желание открыть правду о реальности своего существования. Однажды его компьютер направил его по следу белого кролика, и он словно Алиса из известной сказки, попал в мир, который открыл ему глаза на все то, что раньше он только чувствовал, но никак не мог увидеть. Следуя за белым кроликом, Нео пришел к Морфеусу, который поставил его перед выбором - покинуть иллюзорный мир и заново рождаясь, получить все ответы на мучащие его всю жизнь вопросы, или проснуться снова у себя дома, и как ни в чем, не бывало снова увязнуть в Матрице? Красная или синяя таблетка, Нео? Так начинаются события этой невероятно яркой, умной и фантастической картине - Нео выбирает красную таблетку и узнает всю правду своего существования. Ему твердят, что он избранный - так ли это? Или все дело в правильности выбора и во внутренней силе человека, - в его воле, которая способна на немыслимые чудеса, если по настоящему в это поверить! 'Матрица', невероятно многогранна - с каждым просмотром, в ней можно увидеть все новые и новые детали и мысли, постигая еще одну грань, этой огромной вселенной. Кажется, что 'Матрица' абсолютно обо всем, и ты подобно герою фильма, будто просыпаешься ото сна, открывая для себя то, на что раньше просто не обращал внимание. И не важно, что это просто фантастический фильм - подтексты и метафоры этой истории, имеют невероятно глубокий смысл.

Совершенство 'Матрицы', заключается не только в ее тонкой сюжетной глубине - картина Вачовски, превосходна и визуально. Отголоски 'Матрицы' в кинематографе, можно наблюдать и сейчас, но было время, когда ее визуальные элементы отражались почти в каждом втором фантастическом фильме. И в большинстве случаев - это цитирование было абсолютно не прикрытым, так-как никто не стеснялся признать эту ленту настоящим культом и какие-то взятые элементы из ее недр, еще больше подтверждали величие и значимость, этого замечательного творения. Летящие пули в замедленном режиме, до сих пор используются во многих фильмах, различными кинематографистами, да и многие операторские и световые решения тоже. Но мы то знаем, где родилась эта мода и кто ее основатели. Но больше всего, меня поражает то, как братьям удалось очень грамотно и профессионально, совместить в ленте философские изречения и сюжетную глубину, со множеством взрывов, погонь и драк. И смешать эти ингредиенты так, что получилось и вкусно, и полезно. Более того - картина идет два часа, но в ней находится место, и для увлекательных действий с приключениями, и для долгих диалогов, с рассуждениями, и, в конце концов, для раскрытия персонажей и мира Матрицы, во всех деталях! Право дело, - некоторые фильмы и за три часа хронометража, не добиваются подобного эффекта. И несмотря на то, что картина по сути своей серьезно заставляет задуматься, над своей идеей - ее действие, проносится со скоростью света, благодаря потрясающему драйву и динамики!

Для Киану Ривза, данная лента, стала настоящей визитной карточкой. Он теперь навеки будет ассоциироваться с Нео, и сложно представить, где еще его минималистская эмоциональность в игре и задумчивый взгляд, могли бы так органично вписаться в образ. Да, я считаю Ривза очень ограниченным актером. Но это не означает, что он бесталанен - напротив, в некоторых картинах, он очень естественен, просто этот лицедей, имеет очень маленьким актерский диапазон, но просматривая такие его фильмы, как - 'На гребне волны', 'Скорость' и 'Константин' - понимаешь, что в своем роде он немало интересен. А что касается 'Матрицы', то я вообще никого не могу представить в этой роли, кроме как Ривза, а это, господа, тоже дорогого стоит. Кэрри-Энн Мосс, лично для меня, тоже всегда будет ассоциироваться со своей героиней. Пластичная, грациозная, гибкая и дерзкая - Тринити, по настоящему яркая и интересная личность. Ее игра сдержана и не многословна, но зато ей удалось передать многие чувства, одним только взглядом. Остальные актеры тоже весьма замечательны и органичны в своих ролях. Особенно Хьюго Уивинг, сыгравший эксцентричного и угрожающего агента Смита, и Лоренс Фишберн, воплотивший образ рассудительного и мудрого Морфиуса.

P.S. Просмотр этого фильма, подобен самым невероятным, удивительным и фантастическим приключениям. И неважно, сколько раз вам уже довелось лицезреть сей шедевр - важно то, что он не теряет свою значимость и актуальность. И вы опять попадете в кроличью нору, путешествуя по вселенной, где вас ждет много захватывающих событий, опасностей и интересных открытий. Вы снова увязли в Матрице - может быть пора отправиться в путь, по следам белого кролика?..

10 из 10
