The Matrix, 1999
Очень странно сейчас, в 2011 году, возвращаться к этому фильму. У меня ощущение, что я пишу рецензию из прошлого. Что ж, пусть так и будет.

Впервые я увидела 'Матрицу' будучи еще ребенком. Этот мир, созданный братьями Вачовски, захватил меня целиком и полностью. Тогда я не думала ни о каких аллюзиях на произведения других фантастов, ни о религиозных идеях, мелькающих в фильме.

Я воспринимала не просто картинку, я впитывала превосходно поданную философскую мысль: откуда я знаю, что действительно существую, что если всё это не больше, чем иллюзия? Конечно, братья Вачовски не первые, кто задался таким вопросом, но именно в 'Матрице' эта идея была воплощена для всех, а не только для любителей интеллектуальной фантастики. Согласитесь, всё-таки о таких вещах мы обычно не думаем, да и до книг С. Лема и других выдающихся фантастов добирается с каждым годом всё меньше и меньше людей.

Тогда я совершенно не разбиралась в спецэффектах, но даже мне, ребенку, было понятно, что это нечто новое. Эффект остановки пуль - это вообще визитная карточка фильма. Вряд ли сейчас можно найти человека, который не представляет, о чем я говорю.

А еще удивляли бои, в которых особо не было крови. Для тех, кто привык к 'Рэмбо' и 'Кикбоксеру' это казалось чем-то удивительным.

До сих пор Киану Ривз, Кэри-Энн Мосс и Лоуренс Фишберн для меня - это Нео, Тринити и Морфеус. Они сыграли свои роли - и навсегда запечатлели себя в памяти миллионов людей.

Что бы сейчас ни говорили о пафосности и прочих недостатках, я полагаю, что 'Матрица' стала фильмом, который открыл кинематографу путь в ХХI век, век компьютерных технологий. К добру или к худу, это уж каждый может решить сам.

9 из 10
