The Matrix, 1999
«Матрица» - это бум, прорыв и сенсация 1999 года. Товарищи Вачовски смогли сочинить и воплотить в жизнь, а точнее в фильм, потрясающую по своим масштабам задумку.

О сюжете. «Может машины не знали какой на вкус цыпленок, поэтому цыпленок на вкус как вообще всё.»

Само собой идея Матрицы пришла Вачовски не воздушно-капельным путем, а ее появлению на свет поспособствовали ранее написанные книги Лема, Желязных, Франке и других. Но вы только вдумайтесь, в ту гигантскую мыслительную работу, проделанную Вачовски. Объединить людей, как источников энергии, искусственно созданную реальность и прочие, прочие детали в одно единое слитное и законченное целое, дорогого стоит. И это достойно высших похвал!

Об актерской работе. После просмотра «Матрицы» я лично никого другого, кроме как Ривза, Мосс, Фишборна на эти роли представить не могла. Они влились в эти образы на все сто процентов. Особенно хочется отметить Хьюго Уивинга – этого беспощадного агента Смита.

Мой итог: 9 из 10 за культовое кино с невероятной энергетикой и драйвом.
