The Matrix, 1999
Этот фильм я любила ещё с детства, с того дня, как папа однажды принёс кассету с непонятным названием 'Матрица'. Конечно, 7-летний ребёнок не может понять смысл фильма, но что точно впечатлило: отличная графика, не затянутые боевые сцены, которыми режиссеры, конечно, обильно наградили фильм (пожалуй, недостаток этого фильма - большое количество времени, затраченное на драки). Легендарные увороты от пуль, эффект вращающейся камеры и другие спецэффекты - всё это заслуживает внимания.

За профессионально подобранных актёров братьям Вачовски отдельное спасибо. Вряд ли можно представить других Нео, Морфеусов, Тринити, я уже и не говорю о ставшем легендарным агенте Смите.

Я не особый любитель фантастики, но могу сказать, что фильм, ставший культовым, смотрится легко, а главное, в нём заложен смысл, что, к сожалению, часто отсутствуют у подобных фильмов, где режиссёры стараются выдвинуть на первый план визуальную картинку.

В целом фильм очень хороший.

8 из 10
