The Matrix, 1999
«Матрица» – культовая картина братьев Вачовски, выполненная в стиле кибер-панк, является первой частью трилогии о Матрице. Картина была снята 1999 году и получила несколько оскаров за лучший монтаж, спецэффекты, звук.

Лента рассказывает историю молодого программиста, работающего в успешной компании – Томаса Андерсона, который по ночам превращается в хакера Нео, пытающегося докопаться до истины, а именно найти ответ на вопрос: что такое Матрица. На него выходит человек по имени Морфиус, он хочет показать Нео реальность. А тот должен стать избранным, чтобы показать эту реальность остальным людям.

К слову сказать, реальность представляет собой ужасную картину. Люди создали ИИ (искусственный интеллект), чтобы облегчить человеку жизнь, создать идеальный мир. Но машины завладели миром и подключили всех людей к Матрице. Фильм проникнут мыслью антиутопии.

После последнего монолога Нео как раз о том, что он собирается открыть людям истину. У меня возник вопрос – а захотят ли люди знать эту истину? Сайфер предал Морфиуса, чтобы попасть обратно в мир Матрицы, чтобы забыть реальность. Не захотят ли люди вернутся в лоно Матрицы, будут ли они бороться?

Сюжет фильма довольно оригинальный хоть и перекликается с некоторыми другими картинами. Например: «Шоу Трумэна», «Гостья из будущего», «Тринадцатый этаж», «Темный город» и многие другие. Фильм сочетает в себе философскую идею и фантастический боевик, что довольно интересно.

Мне не понравилось, что в сюжете огромное место занимают предсказания, что как-то не сочетается с концепцией программирования, которое основывается лишь на фактах. Мне кажется, что пророчества Пифии противоречат замыслу картины как научно-фантастического триллера.

Исполнение картины мне очень понравилось. Во-первых, прекрасное музыкальное сопровождение, интересные саундтреки. Очень занимательный дизайн – «текущие» коды Матрицы. Во-вторых, просто потрясающие спецэффекты и трюки. Bullet time (время пули) – визитная карточка этого фильма. Этот прием состоит в замедленном движении актеров, в то время как камера как бы облетает происходящее. В этом приеме выполнена сцена уклонения Нео от пуль.

К сожалению, актерская игра меня не поразила: все было на уровне не более того.

Мое мнение – посмотреть этот фильм стоит. Фильм является отличным триллером. Он приковывает зрителя к экрану.

8 из 10
