The Matrix, 1999
Я только вчера посмотрела 'Матрицу' в первый раз, сама не знаю почему. Я думала, что это будет замудрёная фантастика, с элементами неплохих потасовок, замедленных действий и спецэффектов - когда мы видим замедленную съемку крутой 'драчки' в другом любом фильме, сразу вырывается - 'Матрица, блин!', вот захотелось мне увидеть, каково это в оригинале. Оказалось всё гораздо лучше, чем я ожидала.

Сюжет поистине захватывающий. Нео, хакер, который хочет найти ответ на вопрос 'что же такое Матрица', наконец-то находит его, но при этом открывает всё больше вопросов, выясняет, что он, возможно, послан спасти всё человечество от Искусственного Интеллекта, спасти нашу расу от плена в капсулах с красной жидкостью. Всё это с первого взгляда выглядит как нереальная муть, но потом она заставляет задуматься, прямо как в недавно вышедшем 'Inception' (палец не поворачивается обозвать его 'Началом') - твой мир нереален. Эта мысль у меня и правда не выходит из головы некоторое время, хочется понять, а на самом деле, зачем мы живём... Или, быть может, лучше остаться в неведении... Каждый ищет ответ сам. Именно такая философия делает этот фильм таким захватывающим, может даже культовым. Кто-то посмеётся над тем, что я называю это философией, но я не знаю, как сказать иначе, для меня это именно философия, не меньше.

Актеры, по-моему, более чем убедительны, что и нужно в таких абсолютно фантастических фильмах. Могу только добавить, что ни одна женщина не устоит от обаяния Киану Ривза, с Кэрри-Энн Мосс немного другая ситуация, многим бы, наверное, хотелось бы видеть здесь более сексуальную и роскошную женщину типа Анджелины, но нельзя, Кэрри-Энн в 'Матрице' - именно то, что нужно - бывшая хакерша, борющаяся за спасение человечества, сильная, смелая, жесткая и слабая одновременно, как и любая женщина. Ну а Лоренс Фишбёрн - это Морфиус, и другим нам его не представить.

Отдельное слово о спецэффектах, пропустить которые невозможно. Это на самом деле новое слово для кинематографа того времени, и смотрятся они органично - ведь это та самая, пресловутая 'Матрица', где впервые были использованы такие технологии, которые повергли весь мир в шок, тут можно всё, и тут на самом деле есть на что посмотреть (не смотря на то, что я скажу дальше, для ещё большего впечатления от такого зрелища всё-таки стоит посмотреть 'Перезагрузку').

Для многих в первой части трилогии не хватило 'экшена', здесь больше мысли, философии. И мы бежим смотреть 2 и 3 части, которые, мало того, что ничего не рассказали нам, так и полностью разочаровали. Собственно, вся философия фильма и изложена в первой части, полностью, до последней капли. Если вы вдруг читаете мой отзыв до того, как посмотрели всю трилогию, или успели посмотреть лишь первую часть, то прошу вас, остановитесь на ней. Максимум - это 'Перезагрузка', где глаз радует бег Нео по головам агентов Смитов и ошеломительное спасение Мастера Ключей, но не более того. Пусть вам никогда не будет известно, чем всё закончится, потому что всё закончилось не так, как вам этого бы хотелось. И если вы думаете, что фильм банален и неинтересен, когда он заканчивается не так, как надо зрителю, то поверьте мне, это не тот случай. Здесь первой части достаточно. Если вы надеетесь найти ответ на вопросы, которые у вас появились после просмотра этого фильма, не ищите их в продолжениях, вы их не найдёте.

Не многие фильмы, особенно фантастические, приводят меня в телячий восторг но 'Матрица' оказалось таковой, и далеко не из-за спецэффектов. Это фильм, который заставляет нас задуматься над нашей жизнью, предлагает свою концепцию, и вы три дня ходите и думаете - а вдруг это всё вокруг - Матрица? Но 'Перезагрузка', а особенно 'Революция' убивают это всё, окончательно и бесповоротно. Но не буду о них больше, ведь речь о первой части, которая лучше бы была единственной и неповторимой.

Этот фильм - гениален, стопроцентно лучший в своём жанре, лучший в своё время, и это, imho, не раз доказывают все его многочисленные награды. Не портите себе ощущение сиквелами, посмотрите, пересмотрите первую часть и поставьте за неё, как и я

10 из 10
