The Matrix, 1999
'Матрица'. Фильм культовый, многогранный, оригинальный, зрелищный, претенциозный. Фильм, который смотрели все. Можно характеризовать его с разных сторон, высказывать по нему совершенно разные точки зрения, даже философски рассуждать - но ничето это не изменит и не привнесёт ничего нового в это творение тандема режиссёров.

В чём суть картины? Её основная идея? Ирреальность реального мира, попирание устоявшихся в нашей душе мировоззрений на окружающую нас действительность. Выставление нас не хозяевами планеты, а всего лишь батарейками, источниками тепла и энергии для искусственного разума, правящего там, где когда-то жили мы.

Где сон, а где реальность? Сейчас можно сказать смело - это идея не нова и не оригинальна. Но в 1999 году, на рубеже тысячелетий, когда вновь закрутилось колесо истории человечества, описывая новый оборот длиной в единицу с тремя нулями, замысел этот покорил многих. Что делать, когда вдруг в один день всё резко меняется и виртуальный мир, идеальная вселенная для миллионов людей сегодня, оказывается реальным, а реальность вообще выходит за рамки понимания каждого из нас? Именно в такой ситуации оказывается Томас Андерсон, мучимый двумя вещами - кто такой Морфиус и что такое 'матрица'. Находя ответы, которые шокируют не только его, но и широкого зрителя при первом просмотре этой картины, теперь уже Нео, герой остаётся мучаем сомнениями, которые во многом определяют реальность.

Проблема выбора, той самой красно-синей таблетки, снимающей с глаз целый мирок или наоборот, поплотнее его надвигающей, встаёт не только перед будущим спасителем мира, в идеале она встаёт перед каждым из нас. Иллюзорный мир, в котором мы живём, заточёные в темнице собственного разума, даёт нам надежду на идеальную жизнь. Но парадокс в том, что выбираясь из ментальной тюрьмы, мы не теряем эту самую 'надежду', революционируя её в 'Надежду' помогающую двигаться дальше.

Спаситель человечества, обрётший в реальном мире своё имя из киберпространства - Нео, вовсе не идеальный герой, крушащий интерактивные модули контроля искусственного разума (проще - 'агенты'). Он мучим сомнениями в правильности каждого своего поступка. Можно всё, нужна всего лишь вера, и тогда обычная ложка станет чем-то аморфным, подконтрольным мысли, желанию. Но опять же, вокруг сплошные сомнения, вопросы, загадки, всё сводится к одному - выяснение сути цели, смысла предназначения нашего пути, о котором мы задумываемся лишь в критический момент принятия поворотного решения, тем самым определяя дальнейшее развитие своего 'Я'.

Морфиус. Философ эпохи машин, маниакально верящий в появление Избранного. По сути его вера - его сила, но вера эта неустойчива, поэтому для продолжения существования она передаётся другим, как новая религия продвигаясь в массы. Он проводник, открывающий первые двери нового мира перед Нео. Морфиусу незачем надеяться, потому что он - знает, а иначе и нельзя в этом мире, в котором нельзя верить собственным ощущениям, ведь они всего лишь электрические импульсы, воспринятые мозгом. Другое дело - агент Смит. Он порождение матрицы, восхищающееся её неповторимостью и великолепием, и в тоже время ненавидящее её и мечтающее выйти из под контроля. Агент Смит ненавидит и человечество, сравнивая её с вирусом и раковой опухолью, которую нужно излечить, истребив всех нас. И несмотря на то, что он творение искусственного разума и логика его должна быть прямолинейной, его рассуждения во многом соответствуют действительности и поражают своей непреклонностью.

Так что же такое 'матрица'? Виртуальный мир, в котором миллиарды людей живут полноценной жизнью. .. во сне. Мир, в котором реально всё, что осознаёшь. Мир, в котором все воспоминания фальшивы. Может и мы живём в таком? Пусть он и реален, но не все из нас живут в нём реальной жизнью, подчиняясь зачастую различным законам и правилам, которые нельзя увидеть или прочитать, но которые управляют нашим каждодневным существованием. И пусть всё это возможно досужие домыслы, навеянные незабываемым творением Вачовски, и все восстания машин и эволюция искусственного разума пока что нам не грозят, нам всё же нужно порой помнить о том, что чтобы нам не напророчили, нам сказали только то, что мы должны слышать, а всё остальное мы знаем и сами.

'Знать путь и пройти его - не одно и тоже.'

10 из 10
