The Matrix, 1999
Всё-таки время — интересная штука, хоть и довольно сложная. Мы измеряем его столетиями и эпохами, а оно никого не щадит и идёт своим чередом. Вот уже идёт второе тысячелетие, теперь целых десять сотен лет каждый годовой календарь будет содержать в начале цифру «2». И, как это не странно, переход в 2000 год обошёлся не без революций и изменений в кинематографе: шедевриальный «Бойцовский клуб», пугающее «Шестое чувство», приквелы «Звёздных войн», заводной «Большой куш», знаменитые «Люди Икс» и, конечно, культовая «Матрица». Именно она помогла кинематографу открыть совершенно новые возможности в области визуальных спецэффектов, позволяющих создать виртуальную реальность и виртуальные образы. Скажите спасибо братьям Вачовски, которые увлекаются «урбанической» тематикой и стилистикой. Именно они впервые использовали новые технологии в кино, которые в дальнейшем начали эксплуатировать везде, даже в обычных комедиях.

Отельно хочу сказать пару слов о самих создателях «Матрицы». Вачовски на самом деле люди неплохие, хоть в последнее время и начали расстраивать поклонников. Примером этому может послужить третья часть «Матрицы» и «Спиди гонщик» (хотя лично мне эти фильмы вполне понравились). Интересный и немного неприятный факт: Ларри Вачовски, брат Энди, стал... Ланой Вачовски. То есть, он поменял пол и стал, естественно, женщиной. Что меня поначалу просто испугало. Это, наверняка, испугало и самих поклонников, потому что всё-таки такого от Ларри никто не ожидал. Я не знаю, почему Вачовски стал женщиной, для этого есть много поводов и причин, но главное — он остался хорошим сценаристом. Как и Энди, который, слава Богу, остался ко всему прочему и мужчиной.

Это небольше и довольно странное в моей рецензии отступление, надеюсь, никак не повлияет на дальнейшее описание «Матрицы», ставшей уже классическим фильмом. На самом деле картина не сильно меня впечатлила, и я не был так глубоко восхищён, как при просмотре других, даже более старых лент, но тем не менее получил я от просмотра колоссальное удовольствие и впечатление. Дело тут даже не в спецэффектах, потому что я не старался сравнить их с более современными, в этом смысла нет вовсе. Сам сюжет фильма и атмосфера происходящего стоят похвал и аплодисментов. Братья Вачовски (а раньше они были именно братьями) сами написали сценарий, сами поставили картину и всё это сделали качественно, со вкусом и с любовью к своему нелёгкому делу. Создатели уделили внимание важным деталям в сценарии, что очень важно и нужно, выбрали отличнейших актёров и, конечно, провели немало экспериментов с визуальными приёмами. И все их старания были не напрасными.

История о человеке, который узнаёт, что живёт в виртуальной реальности, созданной роботами, и что только он может спасти вымирающее человечество от гибели, стала не просто известной, но и породила множество безумных поклонников по всему миру. И тут дело даже не в оригинальности, хотя она тоже сыграла не менее важную роль в успехе картины. Дело в энергии, которой лента насыщена. Сюжет развивается бодро, уверенно и непредсказуемо, в нём имеется изюминка, а вернее, куча изюминок, и интрига, которая делает просмотр не скучным и очень увлекательным. На протяжении фильма мы можем насладиться отличнейшими боевыми сценами, которые построены на безумном и красивом экшне, и интересными диалогами, содержащими мысль и много запоминающихся фраз.

«Матрица» сравнима с кинобомбой, которая изменила представления людей о возможностях кинематографа. Ведь спецэффекты и визуальные приёмы здесь просто блестящие. Все хитрости использования современной техники при создании «Матрицы» даже сейчас, конечно, знают не многие, только самые любопытные киноманы смотрят фильмы о фильме и комментарии режиссёров, чтобы узнать, как же они всё это сняли. Одним из таких любопытных киноманов являюсь я. И давно уже знаю, что создатели использовали компьютерную графику и специальные кинокамеры. Хотя сейчас все устремляют внимание уже на «Аватара», в котором спецэффекты выведены на первый план, надо всё-равно знать, с чего всё начиналось, а именно с «Матрицы» братьев Вачовски.

Атмосфера в картине просто кишит и хлещет. Но не резко, а спокойно, уверенно и красиво, с долей нелишнего пафоса и зрелищности. Боевые сцены в фильме поставлены отлично и мастерски, герои проделывают немыслимые трюки, неподсильные даже самым профессиональным бойцам. В опасных схватках можно увидеть красивую акробатику, непредсказуемое кунг-фу и многое другое, бои очень зрелищные и захватывающие, хитрые и непредсказуемые, опасные и даже в чём-то забавные.

При этом зритель может уловить и очень философскую мысль. Человечество неизбежно губит себя, и никто не знает, чем это всё может обернуться. Известно только одно — люди погибнут от собственного же оружия. В «Матрице» оружие — это наделённые интеллектом роботы, восставшие против человечества и использующие организмы людей, как батарейки. Лента сравнима с «Терминатором», потому что в нём тоже имеется похожая мысль насчёт зловредных роботов. Но у этих шедевров они излагаются по-разному, и у каждого она доходит до зрителя по-своему. В случае «Матрицы» идея более эффектна и масштабна.

Благодаря фильму прославился уже ставший легендой Киану Ривз. Актёру идут не все роли, но в образе умного героя, который должен спасти мир, смотрится он вполне-таки прилично и уверенно. Ривз имеет неповторимую харизму, вечно серьёзную и грустную, и поэтому ему достаются драматичные и сложные персонажи. С образом Нео Киану справился хорошо, если речь идёт о фильме братьев Вачовски, то в голове сразу предстаёт образ Ривза в чёрном плаще и очках, и только потом роботы и Смиты. А это уже говорит о многом. Очень эффектна в картине Кэрри-Энн Мосс, исполнившая помощницу и возлюбленную главного героя. Актрису можно увидеть в драме «Помни» Кристофера Нолана, там у неё более драматичный образ, но здесь она смотрится красиво и сексуально. Брутален здесь и Лоренс Фишбёрн, этот афроамериканец тоже больше всего известен по «Матрице» и своему герою, но у актёра за плечами и другие хорошие фильмы, которые очень приятно смотреть.

9 из 10

«Матрица» - это яркая, громкая и красивая революция в кинематографе, проложившая путь развитию супер-спецэффектов и подготовившая зрителей к новой эпохе, к началу нового тысячелетия, в котором зарождаются новые шедевры и культовые хиты. Творение братьев Вачовски, безусловно, можно по праву считать лучшей их работой, которая сильнее всего выражает их своеобразный и уникальный характер снимать динамичное, качественное и запоминающееся кино.
