The Matrix, 1999
Наверное, каждый, кто в свое время посмотрел 'Матрицу', задавал себе вопрос: 'А вдруг моя жизнь действительно только сон? Виртуальный сон. А в реальности все, что происходит со мной, на самом деле – не происходит. Вдруг это правда?' И вспоминал, как много раз по жизни проскакивало смутное ощущение, что с этим миром что-то не так. И с этой жизнью тоже что-то не так. А ведь что-то не так...

Ты всю жизнь ощущаешь, что мир не в порядке. Странная мысль, но ее не отогнать. Она как заноза в мозгу.

И откуда это ощущение дежавю, которое знакомо каждому? Ведь до сих пор никто не может толком обосновать его научно. А оно есть!

А может быть... жизнь, которую мы знаем, лишь иллюзия? Спящий, словно в коконе, живой, но так и не родившийся по-настоящему человек, который просто видит сны. Сгусток энергии, подключенный к Матрице и питающий ее. А сама Матрица – это искусственный интеллект, взявший верх над своим создателем, человеком, и превративший его в сырье.

- Ты веришь в судьбу, Нео?
- Нет.
- Почему?
- Неприятно думать, что тобой манипулируют.

'Матрица' – фильм культовый и с творческой и с идейной точки зрения.

С творческой, потому что он открывает зрителю новый мир. Мир, где одни вопросы находят ответы, а другие, которые ответов не находят, надолго оседают в сознании, включая там, внутри, кнопочку 'поиск'. Мир, где реальность – иллюзия, а невозможное – возможно. Мир, где человек способен раскрыть свой потенциал настолько, как даже представить себе не мог.

С идейной, потому что 'Матрица' это не просто сюжет, это оригинальная философия. Это эмбрион нового мировоззрения. Фильм словно открывает двери сознания. Подталкивает хоть раз задуматься о том, что привычное – это лишь первый пласт реальности, а за ним существуют другие, и, возможно, им нет числа, а мы живем полуслепые и даже не догадываемся об этом.

Как и все, ты с рождения в цепях. В тюрьме, которую не почуешь и не коснешься. В темнице для разума.

Когда я впервые смотрела первую 'Матрицу' мне было не больше тринадцати лет, поэтому я конечно, не думала о философских и идейных аспектах. Но люди в черных плащах и очках намертво поселились в моем сознании: избранный Нео, преданная Тринити и пример самой глубочайшей человеческой веры – Морфеус.

Пересмотрев фильм сейчас, я поняла, что со времени первого знакомства с 'Матрицей' ничего не изменилось. Я по-прежнему смотрела весь фильм на вдохе, сил выдохнуть просто не было. Я точно моргала в десятки раз меньше обычного, потому что казалось невозможным пропустить хотя бы кадр, настолько захватывает происходящее на экране. У меня не так мало любимых фильмов, но я клянусь, я никогда не видела ничего зрелищнее 'Матрицы'.

Особенно дороги мне по сей день диалоги Нео с Морфеусом. Некоторые реплики последнего я помню так хорошо, что разбуди меня в час ночи – озвучу как нечего делать. А фраза 'Я покажу тебе, насколько глубока кроличья нора' стала для меня чем-то вроде заклинания – так много по жизни моментов, когда она оказывается уместна.

С точки зрения видео- и звукоряда 'Матрица' идеальна. Кажется, что герои не совершают ни одного лишнего движения, не произносят ни единого лишнего слова – только то, что должно быть сделано, и только то, что должно быть сказано. В каждой схватке, будь то учения Нео с Морфеусом или поединки с агентами, ты становишься свидетелем перфекционизма рукопашного и другого боя. Pure 'Matrix' world – Добро пожаловать!

Идея. Сюжет. Идеальные и красивые сражения. Спецэффекты, которые и сейчас поражают воображение. Герои, живые, культовые, у каждого из которых особый путь. Музыка ('Dracula' Rob'а Zombie до сих пор частенько звучит в моих наушниках). Своя неповторимая философия и свой неповторимый стиль. Всегда органично вживлённые и выверенные реминисценции (здесь вам и 'Алиса в стране чудес' и 'Волшебник страны Оз'). Этот, такой странный и затягивающий, мир, на который смотришь словно сквозь зеленое бутылочное стекло... Все это позволяет назвать 'Матрицу' одним из шедевров кинематографа в целом, и уж конечно, одним из наиболее ярких и выдающихся фильмов в жанре фантастики.

- Пристегнись, Элли. И скажи Канзасу прости-прощай, – сказал Сайфер и вполне мог бы добавить: - Потому что тебя ждет совсем другая реальность.

10 из 10

Была бы возможность – поставила бы больше.
