The Matrix, 1999
Во вселенной существует более миллиарда количества параллельных миров, в которых происходят существенные различия от другого мира. Если в одном мире ты работаешь бизнесменом, то в другом можешь работать простым рабочим. Разумеется тема чего-то нереального всегда нравилась зрителю, особенно тема человечества.

'Матрица' предлагает нам иной способ взглянуть на реальность. Все мы лишь батарейки, электроны в большой цепочке компьютерной программы. Это не настоящая жизнь, а лишь имитация. Но как можешь это знать, если все вокруг кажется настоящим? Что ты будешь делать если система выберет тебя? Готов ли ты узнать правду? Не каждый человек способен в данной ситуации правильно решить свою судьбу, которая оказывается написана машиной. Фильм будоражит своей идеей настолько, что просто разум не может понять как человеческий мозг может придумать такое?

Фильм богат не только на философскую идею реальности, но и на спецэффекты, которых настолько много, что смогут порадовать любого любителя боевиков. Все происходит динамично, красиво, быстро. Актерский состав очень порадовал. Киану Ривз смотрелся в роли Нео бесподобно. Мне кажется лучше него никто не мог сыграть. Лоренс Фишберн роль Морфиусса довольно хорошо сыграл. Сразу видно, что знает свое дело. Кэрри-Энн Мосс прославилась после этого фильма. Чувства и эмоции Тринити она смогла передать. Да и вообще я не увидел никакой фальши в этом фильме, ни в одной актерской игре. Может это одна из причин успеха.

В целом фильм смотрится зрелищно, на одном дыхании. Должен посмотреть каждый, кого интересует фантастика, и не только! Каждый найдет здесь что-то по своему вкусу. Разумеется это шедевр! За прекрасную операторскую и режиссерскую работу, за великолепный саундтрек, за прорыв в кинематографе и за яркие спецэффекты меньше :

10 из 10 поставить не могу
