The Matrix, 1999
Ох-хо-хо. Небольшой эпилог.

Посмотрев этот фильм в 2000 - я решил пересмотреть 'Король Лев'. Посмотрев этот фильм в 2002 - я решил пересмотреть 'Король Лев'. Посмотрев этот фильм в 2004 - я решил пересмотреть 'Король Лев'. Посмотрев этот фильм в 2006 - я решил пересмотреть его ещё раз! Думаете мне надоел 'Король Лев'? Отнюдь... Просто ко мне пришли мозги, вкус и прозрение. И это вовсе не значит, что с тех пор 'Король Лев' для меня редкая фикалия, это неправда. Просто, что-то изменилось... Чему я несказанно рад.

Но вот вопрос: что меня так привлекло позже, чего я не сумел разглядеть вначале? Ответить на этот вопрос я не смогу, наверное, никогда. А быть может это и вовсе не матрица была?! Может быть я смотрел 'Мулан' все эти годы ?! Тоже не исключено...

Сейчас, ей богу, просто представить не могу как кому-то этот фильм может не понравиться... И пускай даже слово 'понравится' - слишком много значит. Перефразируем и скажем 'как этот фильм может кого либо оставить равнодушным...'. И ведь есть такие. Подозреваю, что это либо Люди-Х либо их сосед Человек-Паук. Раз уж такие чудеса - их не берут.

Вернёмся к моему мнению. Боже мой... Чувствую как моё сердцебиение участилось, это я только вспомнил про фильм. Можете себе представить? А что будет когда я буду пересматривать кино (а я буду)?! Мне самому страшно представить... в общем, Чев Челиос отдыхает. И вот столько возвышенных эпитетов мною сказано, столько эмоций выброшено, а и не знаю с чего бы начать...

Теперь я понимаю, что значит фраза 'нет слов'. Начну с самого главного - идеи. ИДЕЯ! Вот что словно паразит перевернуло мой мозг. Я тут сразу же хочу Вам, дорогие друзья, напомнить, что фильм снят не вчера и не позавчера. А в далёком 1999. Тогда когда Терминатор - казалось бы - это пик фантазии. Теперь же, спустя 11 лет. Для меня всё так же пиком фантазии остаётся - Матрица... И, я не уверен, что что-то в ближайшие 11 лет изменит положение моего хит-парада...

Далее. Нео. О Нео, Нео... Киану Ривз (простите меня, сразу скажу, об игре остальных актёров я не скажу ничего вообще, не потому что игра их меня не впечатлила, а потому что главный герой здесь чётко выражен и всё крутится вокруг него, о нём речь и веду я). Именно с этого фильма я стал очень сильно симпатизировать этому актёру. Ну а как ещё?! Не для кого не секрет, что на роль Нео претендовало очень большое число актёров. Причём актёров разных, актёров которые уже в то время имели имя, или же актёров, которых мы знаем сейчас, но в то время мало что было о них известно... Так или иначе, можете ли Вы представить кого-либо другого в роли Нео?! Лично я не могу. Как не пытаюсь. Не могу и всё. Вот Нео и сразу Киану Ривз в очках перед глазами. И ведь не сдрейфил. В грязь лицом не ударил. Всё сделал как надо. Ай да молодей!

Продолжаем наше путешествие. И следующая станция - стиль. Стиль - во всём широком понятии. Начиная очками и заканчивая драками. Тут можно говорить бесконечно. Ни в одном фильме я не видел подобного. И даже видеть не хочу. Парирование пуль, потрясающие бои, костюмы главных героев, музыка... Всё это заставляет восхищаться этим фильмом ещё больше.

Вот вроде как я постарался перечислить Вам все составляющие супер фильма 'Матрица', возможно, что-то забыл, возможно, что-то упустил, возможно, где-то умолчал не исключено. Будем надеяться, что то что я упустил, скажут другие.

Итожу: фильм - как ни крути шедевр. Неповторим, безусловно. Восхитителен, о да. Потрясающ, ну а как иначе. И это лишь то малое, что можно выразить при помощи слов. Но что-такое слова? Вода. Вы всё равно никогда не поймёте что я имею ввиду пока сами не пройдёте через это. Матрица - это классика. Это то, что должен видеть каждый. Понравится\не понравится - не суть. Но посмотреть этот фильм надо. Огромное спасибо Братьям Вачовски, что подарили нам такое детище.

P.S. единственное о чём жалею и по сей день так это то что не видел этот фильм в кино, по той причине, что в 7 лет я бы даже написать слово 'матрица' без ошибок не смог.

Блестяще! Волнующе! Потрясающе!
