The Matrix, 1999
«Матрица» - это фильм, в котором тесно переплелось множество самых разных направлений, половина из которых мне никогда интересной не казалась. Но вот почему-то в этом фильме подобное уже не кажется не интересным, даже напротив, картина эта понравилась мне настолько, что после этого пересмотрела я ее не один раз. Будучи человеком, который в заморочках будущего ничегошеньки не понимает, я пыталась переделать суть на свой лад, дабы мой разум смог попроще все воспринять, но даже это не является минусом. Мир «Матрицы», который предстает перед нами, каким-то непостижимым образом умудрился на время отключить все, что происходит вокруг и сосредоточиться только на событиях фильма. Я никак не могла понять, в чем причина такого интереса… В сюжете? В актерах? В прекрасно подобранном стиле? Думается мне, что здесь все имеет значение.

Сюжет хоть и слегка запутан, пестрит некоторыми сложностями, которые иногда с первого раза и не поймешь, все равно фильм от этого только выигрывает. Сцены драк и погонь показаны эффектно, динамично, наконец, красиво, если не сказать больше! Многие боевики по наличию драк и по затянутости боевых действий очень часто перерастают в глупую молотилку «куда придется», теряя при этом интерес зрителей, которые ведь и утомиться от этого могут! Хорошо, что в «Матрице» это не наблюдается. Пожалуй, это один из тех немногих фильмов, на протяжении которого вообще скучать не приходится, что, в общем-то, удивительно само по себе, так как часто в таких картинах любят впихнуть бесконечные разговоры о том, какая наша жизнь будет ужасной лет через сто! Здесь же диалоги перемежаются с действиями героев, что постоянно не дает расслабиться.

Хочется сказать и об актерском составе, который меня очень впечатлил. В первую очередь, конечно, Киану Ривз, который стал моим кумиром именно из-за этого фильма. Настолько увлекшись его талантом, я, было, бросилась смотреть и другие картины с его участием, но, к сожалению, там он не блистал так ярко, как в «Матрице». Его коллеги - Лоренс Фишбёрн и Кэрри-Энн Мосс так же отличились! Не буду говорить больше: в принципе, многое сказано до меня, но хотелось бы отметить, что даже по прошествии десяти лет, эта лента все еще остается увлекательной.

Вердикт: один из самых интересных фильмов на тему «правда жизни», который не даст скучать!

9 из 10
