The Matrix, 1999
Это классика, классика жанра, классика кино. Это целая идеология, сплетенная из реального и ирреального...это Матрица.

А что есть Матрица? Темница для разума? Больше. Грандиозная идея, заключенная в рамки фильма и вышедшая за его пределы, заручившись восхищением миллионов поклонников.

Нео - центральный герой - Избранный. Он тот, от чьего выбора зависит судьба людей, его собственная судьба. Для меня немыслимо представить себе кого-либо другого в этой роли, нежели Киану Ривза. Он справился превосходно, полностью передал проблему Нео, проблему его выбора.

Тринити. В моих глазах волевая, сильная и влюбленная в кожаном облегающем костюме. Мое восхищение работой Керри-Энн Мосс. Она истинная Тринити, своей игрой она это доказывает. Одна из моих любимейших сцен: погоня агентов, бег по крышам, Тринити на волосок от гибели разбегается и...скатываясь по лестнице приземляется на полу соседнего здания, оружие на готове, агент может появиться в любой момент. Вставай, Тринити. Вставай! Надо встать! На ее лице отчетливо читается страх, смертельная усталость, желание жить, вся гамма эмоций. Браво!

Наконец, Морфиус. Связка Нео-Тринити-Морфиус - культовая. И сам Морфиус - это целый культ, он как отец. Лоренс Фишберн произвел на меня огромное впечатление, и своей игрой, и своим внешним видом... и своими очками. Сначала видишь его, как главного, всезнающего, и поэтому он кажется особенно устрашающим, кажется... змеем-искусителем с таблетками. Но потом он раскрывается как переживающий, отважный, как Человек.

Выбор актеров, сама новаторская идея фильма и ее осуществление - все на высшем уровне. Драки в фильме - отдельная история, впечатляют, даже больше, чем впечатляют - завораживают. Для меня это идеальный фильм, который навсегда сохранит на себе отпечаток избранности.

А Вам случалось любоваться Матрицей? Ее гениальностью…

10 из 10
