The Matrix, 1999
Первая мысль, возникающая после просмотра фильма 'О, Боже нас всех обманывают!'.И кажется, что никуда от этого не деться, ты ведь уже в системе.

Фильм снят настолько реалистично, что кажется любой проходящий мимо человек может превратиться в агента и пристрелить тебя при необходимости!Ты понимаешь, что это всего лишь фильм, что там работала съемочная команда, и все уходили на 'перекур' периодически, но мысль уже засела в твоей голове, 'а вдруг?что если?'...

Наверняка после выхода фильма увеличилось количество подростков, желающих стать кибер маньяками!И так оно и было, всем хотелось стать тем самым Избранным!Ну, или на худой конец его возлюбленной!:)...

Единственной ошибкой считаю продолжение фильма... 'Матрица-революция' и 'Матрица-перезагрузка', на мой взгляд надо было оставить все как есть, чтобы умы зрителей сами находили выход из положения...
