The Matrix, 1999
Пространственность. Нереальная жизнь. Другое измерение. Контроль разума. Да много подобных выражений можно подобрать для первой части фильма «Матрица». Этот фильм нечто необычное, новое и свежее, говорю, имея в виду те года. Безусловно, фильм произвел фурор. Сделать другую реальность, которая управляется компьютерами, показать насколько человек может быть зависимым, а насколько уязвим, одна из задач этого фильма.

Актерский состав подобран идеально, увидеть на ролях кого-то другого просто невозможно. Нео, Морфиус – персонажи, которые устоялись и до сих пор не могут отойти от своего образа.

В фильме чувствуется нереальная динамка, быстрые разгоны и стремительное развитие событий. Картина явно не даст вам скучать.

Оценка – практический безупречно,

9 из 10
