The Matrix, 1999
Именно за этот диалог Я полюбил этот шедевр Братьев Вачовски. Матрица фильм, который если и не изменил мою жизнь полностью, то уж очень сильно повлиял на мое сознание. Честно говоря, я уже не помню сейчас, когда последний раз смотрел по - настоящему великолепный фильм, такой как Матрица.

Про сюжет отдельная тема. Что есть реальность? А что нет? Порой меня самого мучает этот вопрос. Но ответ Я, возможно уже знаю. Реально это мое сознание.

Возможно, философская идея Матрицы не была нова для своего времени, но как говориться все новое — это хорошо забытое старое и благодаря Классному сюжету, великолепным диалогам и феноменальным спецэффектам старой идеи придали новую форму. И когда Я читал отрицательные рецензии по поводу того, что «Философия на уровне задачек по арифметике для 3 класса» мне хочется задать вопрос: господа, а вы сами бы смогли придумать что - то подобное?

Бесспорно это лучшая роль Киану Ривза (он с тех пор один из моих любимых актеров), а для меня Матрица это еще и лучшая кинофантастика всех времен и народов.

Как известно в 2000 фильм получил 4 Оскара. А Я бы дал еще и Пятый — За лучший сценарий.

P.S. Целой рецензии не хватит, чтобы выразить мое восхищение этим реальным киношедевром.

10 из 10
