The Matrix, 1999
Матрица - фильм первый и самый лучший в своей трилогии. Начало становления Нео, первая встреча с Агентами, знакомство с миром Матрицы, впервые - все ново и интересно зрителю.

В чем же предназначение 'избранного Нео'? Что такое Матрица? эти и другие вопросы тревожат нас. Этот фильм погружает в мир экшена и убойных для 1999 годов спецэффектов.

Морфиус, слепо верит в избранного, готов пожертвовать ради него жизнью.

Тринити, полюбила избранного, вместе с этим обрела веру в его предназначение.

Машины правят в мире Матрицы, они управляют разумом миллиардов людей, получая энергию из искусственно выведенных эмбрионов. Лишь небольшая горстка сопротивления, пытается изменить образовавшийся мир, через Матрицу. Идеи тел. звонка, как портала в настоящий мир, загрузка программ в мозг человека, невозможности существования разума без тела, делает этот фильм более насыщенным и интересным. Сюжет достаточно запутанный, но интригующий.

Герои: Морфиус и Тринити несомненно сделали этот фильм культовым, они олицетворяют образы дружбы и любви для главного героя Нео.

Матрица - фильм идейный, сильный, логичный. Чего не сказать о других частях..

Моя оценка этому фильму, спустя десятилетие, не изменилась:

10 из 10
