The Matrix, 1999
Впервые посмотрел 'Матрицу' в возрасте 12 лет. Ни черта не понял в фильме, но драки понравились. Спустя какое-то время, я взглянул на этот фильм с другой стороны. Только через определённое время до меня дошла философия 'Матрицы' и её история. То, что придумали сценаристы меня шокировало!

Сюжет: Хакер по кличке Нео долгое время пытается найти опасного преступника Морфиуса. Столкнувшись с ним, Морфиус открывает ему глаза на правду - люди живут в виртуальном мире, где правят роботы. Помочь человечеству в войне с машинами может только Избранный. По словам Морфиуса, Нео может им являться.

Актёры: Роль Нео - самая запоминающаяся в карьере Киану Ривза. Меня пугает мысль о том, что эту роль могли сыграть Уилл Смит или Юэн МакГрегор. Ривз явно лучше, а других просто не могу представить на его месте. А также хочу выделить Хьюго Уивинга. Он блестяще воплотил образ агента Смита в фильме.

'Матрица' - это отличный фильм, который внес огромный вклад в жанр фантастики. Моя оценка картине:

10 из 10
