The Matrix, 1999
Классика кинематографа. Прорыв в киноиндустрии. Яркий, стильный, смысловой и эффектный фильм. Всё это 'Матрица'. Прошло уже более 10 лет, а фильм всё так же не теряет своей актуальности, ведь классика не умирает никогда. Она живёт вечно. Я глубоко убеждена, что данная картина надолго вошла в историю кинематографа, как прорыв в технологии и видении мира. Ведь 'Матрица' - это не просто высококачественная картинка и выразительные спецэффекты, небывалые по уровню тех лет, это неприкрытая демонстрация многогранного видения мира, с которой в праве согласиться не все. Но я точно не из таких.

Смысл этого фильма столь многогранен, что полностью осознать его крайне трудно. Но всё же можно. Всё относительно. Эта одна из тех вещей, которая лежит в основе идеи 'Матрицы'. Относителен материальный мир, относительна реальность, относительны возможности человеческого организма. Человек может, но в то же время и не может. Все мы обладаем знаниями, но все можем ими пользоваться. Опять таки 'Матрица' ярко и наглядно демонстрирует, что ход и положений вещей в большей степени зависят от осознанного выбора человека и его веры в себя. Мы выбираем, мы принимаем решением и именно мы в ответе за всё. Да и вера может творить чудеса. Нео поверил, что он избранный и стал им, после того как поверил.

'Матрица' - это простейшая математика. Но уж так устроен человек, что он не ищет лёгких путей. И то, что по своей сути просто, оказывается для человека невероятно сложной задачей. 'Матрица' учит этой простоте. Ведь действительно надо все го лишь поверить и осознать, понять и принять. Нужно прозреть и увидеть насколько мир материальный узок. Нужно отбросить стереотипы мышления, его узость и взглянуть на мир другими, незатуманенными глазами.

Так же 'Матрица' даёт недвусмысленный намёк на то, что век технократии - это не то, к чему надо стремиться. Машины не люди. Они не умеют не чувствовать, не жить по-настоящему. В них всего лишь заложены определённые программы, которые они выполняют. Машины лишены права выбора. В отличии от человека. Понять 'Матрицу' - это как объять необъятное. Столько философских мыслей проноситься через весь фильм, что даже не все улавливаешь, но они всё равно оседают на задворках сознания, пусть мы этого и не понимаем.

Даже сейчас все спецэффекты у картине братьев Вачовски смотрятся на высоком уровне. Есть в этом фильме какая-то магия, которая по-прежнему в визуальном и звуковом плане отличает его от навороченных, крутых блокбастеров. И пусть даже 'Матрица' сейчас уступает многим современным, высокотехнологичным фильмам. Но именно 'Матрица' стала прорывом, именно 'Матрица' является классикой и культовым фильмом, а это дорогого стоит.

Актёры абсолютно все на своих местах. Представить кого-то другого уже просто невозможно. Безусловно, это одна из лучших ролей Киану Ривза и лучшая роль Керри-Энн Мосс. Яркие и индивидуальные характеры. Великолепен в роли лидера и Лоуренс Фишберн, выразителен Хьюго Уивинг, который такими ролями доказывает свою творческую разноплановость.

Знаковое кино. Веха в истории кинематографа. Классика. Культовый фильм. Шедевр.
