The Matrix, 1999
Лишь только позавчера посмотрел фильм 'Матрица'. Почему я решил посмотреть именно этот фильм? Я слышал и читал много хороших мнений об этом фильме и именно поэтому я его и посмотрел. Сразу скажу, что фильм мне понравился. С одной стороны, кажется, что в фильме нет ничего особенного. Где эти драки? Где эти спецэффекты? Где это все! А с другой стороны фильм отличный. Да и правда в начале, кажется, что ничего интересного в этом фильме нет. Какой-то программист (хакер), какой-то корабль, на котором жить невозможно, какая-то матрица. С начала, кажется, что это все какой-то бред! Но где-то в середине фильма все становится понятно, и этот фильм становится все интереснее и интереснее смотреть. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Мир Матрицы — это иллюзия, существующая только в бесконечном сне обреченного человечества. Холодный мир будущего, в котором люди — всего лишь батарейки в компьютерных системах.

Сюжет оригинальный. Новая идея, которая привела к такому успеху.

Когда просматриваешь этот фильм, хочется сказать 'Неужели эта правда!'. Забываешь, что это всего лишь фантастика.

Игра актеров. Все актеры сыграли очень хорошо и убедительно. Замечательная игра актеров, которая заслуживает наград.

Спецэффекты У меня никогда не было претензий к спецэффектам. Я смотрю много боевиков и поэтому я часто вижу разные взрывы и т.п. Я видел даже те боевики, в которых спецэффекты вставлены в ненужном месте. Но в этом фильме все спецэффекты вставлены в нужное время в нужный час.

Итог:

Хороший фильм, который можно смотреть не один раз. В общем моя оценка:

9 из 10.
