The Matrix, 1999
- Нео, у тебя есть вопросы?
- А тебе удобно очки без дужек носить?

В детстве фильм 'Матрица' повлиял на многих моих друзей. Я помню как мы всё время играли в неё, пересматривали фильмы, придумывали продолжение и прочее. Когда ты маленький, ты не обращаешь внимание на актёрскую игру, на диалоги, на режиссёров и другое. Внимание идёт на крутость происходящего. А в 'Матрице' она запредельная.

Темно в комнате, зачем очки?

В этом мире всё по особому. Матричные коды, характерный зеленый цвет, и другие интересности в заметках на данной странице. Одним словом, братья Вачовски придумали своё место со своими правилами.

Пуля, стоп!

Спец эффекты сделаны на уникальном уровне. Для 1999 года это было феерично, да и сейчас, кажется, что фильм сделали недавно. Главное - драки, даже ван Дам позавидует. В наше время мало кто уделяет деньги и компьютеры на бои. Последнее на своей памяти помню фильм 'Начало'. Всё сделано, исключительно красиво.

Классный плащ!

Когда смотрел в первый раз этот фильм, ни одного актёра до этого не видел. Тут нет каких-то предпочтений, разве что подруга Нео не очень симпатичная, но это личное предпочтение.

Код

Про сюжет особо нечего сказать. Всё в новинку, всем нравится. Довольно много интересных моментов, в основном они построены на выборе. Тут нельзя рассказать о сюжете в двух словах, сами увидите и сами всё поймёте.

Перезагрузка

Фильм после просмотра оставил приятное впечатление. После просмотра, обязательно посмотрите фильм в переводе Гоблина, будет вдвойне веселее.

Моя оценка:

10 адвокатов дьявола из 10

10 из 10
