The Matrix, 1999
Фильм Матрица до сих пор остается культовым фильмом и фильмом который заставляет задуматься о многом.

В этом фильме очень много фраз, которые я понял не с первого раза, я понимал смысл фильма целых 11 лет, потому что с первого раза философию фильма матрица не поймешь.

Самый смак фильма не только в спецэффектах, а в философии и рассуждениях. Надо задуматься стоит ли нам создавать Искусственный Интеллект, сможем ли мы без него?

Этот фильм как и многие трактует о том, что если бы человек сделал так то...

Это еще одна история о том что не нужно делать человечеству.

Поговорим об актерах:

Киану Ривз или Великий Нео - Сыграл роль избранного достойно, но в этом фильме он еще не так силен как в продолжениях (обязательно посмотрите продолжение). В этой части фильма он только рождается и только начинает понимать смысл своего призвания.

Лоренс Фишбёрн или Философ Морфеус - Про него скажу кратко - Морфеуса можно назвать рассказчиком фильма, говорит нам об устройстве матрицы и о том что произошло с людьми. Помогает Нео понять что он избранный.

Кэрри-Энн Мосс или Тринити - Старший офицер корабля, она верит в Нео и благодаря ей Нео становится избранным, потому что быть избранным все равно что влюбиться.

Хьюго Уивинг или Страж Системы Агент Смит - главный ненавистник людей и считает что люди это вирус, а он это лекарство, главный враг Нео до самого конца.

В общем фильм нужно смотреть обязательно для любителей фантастики и философии. Фильм Матрица это пища для ума которой можно очень хорошо полакомиться во время просмотра этого фильма.

10 из 10

За философию и спецэффекты!!!
