The Matrix, 1999
В матрице еда была бы намного вкуснее. (с) Теория Большого Взрыва

Потрясающее кино с очень необычной для того времени сюжетной линией.

Этот фильм одним из первых поднял проблему виртуализации общества. Сегодняшний ПК - это всего лишь начальная стадия того кресла, которое выводит в матрицу.

Потрясающая игра каждого из актеров 'Матрицы' заслуживает отдельного внимания. Это и невозмутимый философ Морфиус, и грациозная и боевая Тринити, крутой 'Нео', образ которого уже не отделим от Киану Ривза. Особо выделю мистера Смита, как самого элегантного персонажа в фильме.

Инновационные эффекты вместе с великолепными саундтреками создают особую атмосферу фильму 'Матрица', что выгодно отличает его от любого другого наикрутейшего блокбастера. Это кино можно смотреть сколько угодно раз. Можно записывать красивые цитаты из фильма, которые стали афоризмами. Или просто наслаждаться динамичными сценами сражений под отличные саундтреки.

10 из 10
