The Matrix, 1999
Моя история. Впервые Матрицу я посмотрел в школьном возрасте по настоятельной рекомендации моего друга. Сначала я взял фильм на-прокат. Но посмотрев его - тут же приобрел. Смотрел его несколько раз тогда, потом спустя лет пять, а потом недавно. И был поражен, насколько он не устарел за все эти 11 лет. Мой отец смотрел этот фильм (тогда ему было 45) каждый день. Говорил, что она успокаивает нервы и настраивает его на оптимизм. Я полностью согласен.

Спецэффекты. Нисколько не устарели и по сей день. Несмотря на многочисленные споры, именно Матрица и Братья Вачовски являются прародителями эффекта замедленного действия. Это все было тогда впервые и настолько увлекательно как и сюжет фильма.

Идея. Первыми мыслями во время просмотра были таковыми: 'неужели такое может придумать человек? Это просто гениально!'. Очень оригинально, я бы сказал сверх-оригинально. Это своего рода, переворот в мире сюжетных линий того времени.

Умные словечки: Каждое слово в Матрице продумано до деталей. Фразы звучат и из Библии, и из сказок, из истории.. Мне нравится название корабля, имена главных героев, анаграммы из этих имен! 'Не проглоти ты ту таблетку, как бы ты узнал что реальность, а что нет?'

Дух. Главенствует темнота и зеленый цвет. Здесь много зеленого цвета. Удачный цвет, подходящий идеально. Автомобили, здания, комнаты, сцены, музыка и многое другое - все идеально вписалось в Матрицу. Признаюсь, что во во время, когда Пифия пекла печенья, я будто почувствовал их ароматный сладкий печеный запах. И всегда, когда смотрю этот эпизод, всегда охота попробовать эти самые печенья, от которых становится легче...

Первая часть мне наиболее симпатизирует, потому что это своеобразный вход в Матрицу, введение, знакомство с ней. Самая лучшая часть.

За идею, дух, сюжет, эффекты, музыку, костюмы, актеров - достойная оценка.

10 из 10
