The Matrix, 1999
'Матрицу' я смотрел очень много раз.

Но впервые я ее посмотрел, когда мне было 4 года.

Конечно я большую часть сюжета не понимал, но фильм меня чем-то привлекал... И только приблизительно лет в 13-14 я до конца понял весь ФИЛОСОФСКИЙ сюжет этого фильма и двух его сиквелов.

Для тех времен фильм был настоящим прорывом в плане технологий. Спецэффекты были настоящей 'визитной карточкой' фильма. Невероятные погони, сумасшедшие перестрелки, красиво поставленные сцены драк... Думаю, что фильм, который будет превосходить в этом плане 'Матрицу', вообще вряд ли будет создан.

Актерская игра тоже на достаточно высоком уровне. Вся троица главных героев заслуживает похвалы за исполнение своих ролей, которые прочно закрепились в голове многих людей. Мне очень понравился Агент Смит в исполнении Хьюго Уивинга. Очень необычный характер.

'Матрица' - это тот фильм, где есть все. Тот философский подход, что выбрали братья Вачовски, оказался очень удачен.

Не устаю пересматривать.

Фильм к просмотру обязателен.

10 из 10
