The Matrix, 1999
Сколько раз я пересматривал этот фильм? Трудно сказать, важнее то, что с каждым разом я находил что-то новое, я понял, что только так десятки раз просматривая кадр за кадром в моей голове 'устаканилось' все то, что я почерпнул из этой картины. В результате чего я сделал вывод, я считаю, что 'Матрица' не просто некая высоко бюджетная картина - это своего рода философия, философия человеческих противоречий. Даже съемки самой картины противоречили тому времени, не было технологий, опыта такого рода, никто не верил в то, что Вачовски сумеют снять подобного рода картину, революционную для своего времени. Но они смогли, что в свою очередь породило еще ряд противоречий кто первым применил эффект съемки замирающей камеры, полёта пули и так далее...Главная роль, а так же роль Тринити предназначалась чернокожим актёрам, а вот роль Морфеуса наоборот, так решили братья Вачовски, но как мы видим и тут не срослось. Было написано 7 сценариев, просмотрено 1000 пар очков, мобильных телефонов, несколько раз съемки чуть не свернули в результате ряда причин, в том числе при съемках сцен с полетом вертолёта, но всё удалось и вот она картина.

Обилине диалогов, которыми встречает нас картина не несет в себе лишь информативный характер, они позволяют задуматься, выделить свою нить. Между прочим аморфность картины показывает талант режиссуры и сценарного искусства Вачовски, хотите смотреть боевик, пожалуйста тут вам не наскучат излишними слезами или бесцельными речами, или сценами которые призваны выдавить слезу. Вы увидите экшен сцены со спец эффектами высокого класса и массой действа. Хотите увидеть серьезную картину, с философским началом, так вот она ни один диалог не вставлен в картину просто так, атмосфера передана прекрасно, декорации не вызывают презрительную ухмылку или отрицательное качание головой. Чего стоит один только монолог агента Смитта во время допроса Морфеуса. Ну а как вам нравятся анаграммы которых в фильме хоть отбавляй? Да, братья Вачовски потрудились на славу, оставив большое количество загадок в своей картине, пытливый ум найдет для себя занятие во время ее просмотра.

У картины нет слабых сторон, она 'компактна', хорошо отснята и несет в себе глубокую информационную нагрузку(ведь свобода человеческого разума и духа все еще ценится в наше время, не так ли?), ожидать такого от большого кино в наше время довольно сложно, но иногда такое случается и на наших экранах появляются шедевры кинематографа, безусловно 'Матрица' занимает свое почётное место в этих рядах.

10 из 10
