The Matrix, 1999
Признаюсь смотрел этот фильм не на премьере, но если бы смог это сделать, то вряд ли бы что-то понял. Смотрел я Матрицу уже лет в 8-9. Безусловно, она сперва меня впечатлила своим внешним видом. Зрелищные драки, остановки времени... А момент прыжка и остановки Тринити стал примером для многочисленных восхищений зрителей и даже пародий. Например, в первом Шреке Фиона смотрится очень даже зрелищно и безумно смешно. Однако, весь смысл данного произведения я осознал будучи уже подростком. Загвоздка в том, что весь смысл осознать в принципе невозможно. Режиссеры Вачовски создали свой, новый мир. Они произвели революцию в кинематографе и в сознании людей, впервые заставив их задуматься на окружающим миром. Матрица несет в себе колоссальную смысловую нагрузку и, так сказать, нагрузку для глаз. Это тот фильм, который должен увидеть каждый. Вероятно, тогда, в 1999 году этот фильм не был воспринят и оценен должным образом, но наше поколения кинозрителей должно отдать дань уважения этой нестареющей классике. Мне не важно, что сиквел и триквел Матрицы получились очень слабыми и далекими от уровня оригинала. Но самую первую Матрицу я никогда не забуду. Я не забуду, как впервые познакомился с Нео, с его жизнью, с Тринити, с Морфеусом, со всей жизнью в Матрице, со всеми ее обитателями. Это было самая главная роль в жизни Киану Ривза. И пусть он не получил за нее Оскара, но он получил главное - признание публики, а это порой главнее наград и премий!

Самый главный фильм для очень большого числа людей. Фильм, перевернувший сложившиеся устои. Зрелище, которое невозможно забыть. Фильм, который должен увидеть каждый: и киноман, и рядовой зритель. Посмотрев Матрицу, вы уже никогда не будете прежним. И если однажды вы ощутите, что мир стал каким-то странным, то просто надейтесь, что к вам придет человек, который даст вам две таблетки. И уж тогда вы просто обязаны сделать самый важный выбор своей жизни.



А кто из вас никогда не хотел очутиться на месте героев фильма?
