The Matrix, 1999
У меня этот фильм хранится на кассете и на диске. И когда есть свободное время всегда включаю его и смотрю.

Вообще-то фильму уже больше десяти лет, но свою популярность, я думаю, он ни капельки не истратил. Она просто неиссякаемая! Вроде бы опять перед глазами зрителей мелькают погони, стрельба, драки, но вглядитесь в них получше. Для того времени, когда этот фильм создавался, это было просто великолепно. Режиссеры постарались на славу, а продюсеры вложили в этот фильм огромные деньги. И перед вами то, что получилось благодаря усердному труду.

Нельзя забывать, конечно, про актеров и про то, как они здесь снимались. Считаю, им повезло, что они снялись в таком фильме и прославились на весь мир. Киану Ривз просто замечательно смотрится в этом черном костюме, будто он сшит специально для него. Да и все остальные тоже хороши. Для каждого был создан специальный костюм. Кажется, что они одинаковы, одинакового цвета, но присмотритесь получше.

Сюжет оригинален тем, что здесь, с помощью специальных программ, создаются любые локации, любые костюмы, снаряжения, оружие и многое другое. Очень бы хотелось, чтобы так было. Очень интересно. Понравились спруты, те самые роботы, которые охотятся на людей. Сделаны довольно оригинально и красиво, смотришь и думаешь, будто они летают в телевизоре.

Музыка тоже хороша. Такая мощная и убойная, когда впервый раз смотрел, то даже подергивался на диване оттого, что чувствовал ритм. Особенно хороша музыка в самом конце, но посмотрите весь фильм, от начала до конца, без перемоток вперед, чтобы поскорее узнать, чем же закончился фильм. Если вы перемотаете на конец, то не уловите сути фильма и всей его красоты, а если посмотрите нормально, то поймете, о чем я говорю.

10 из 10
