The Matrix, 1999
Уже много лет 'Матрица' входит в первую десятку моих любимых фильмов. И дело здесь не только в беготне по крышам, драках и способности уворачиваться от пуль (хотя в подростковый период меня это сильно радовало).

Но, разве вы никогда не задумывались о том, что все, что вас окружает - лишь фикция? Человек воспринимает окружающий мир субъективно, полагаясь исключительно на свои органы чувств. Мы слышим лишь то, что можем услышать и видим то, что можем увидеть. Но существует ли это на самом деле, и является ли реальностью?

Вачовски предлагают нам свой ответ на этот вопрос. Ответ этот не оригинален, но довольно убедителен. Машины, правящие миром; виртуальная реальность для людей - растений; кучка повстанцев, нашедшая того, кто сможет все изменить.

Морфеус, готовый до конца быть верным идее, Тринити, поверившая благодаря любви, и Нео, которому только предстоит поверить...

Матрица - не просто зеленые символы, ползущие по экрану, это - ограниченность нашего восприятия и существования. В фильме звучит протест, призыв раздвинуть узкие рамки повседневности и посмотреть на мир шире...

Безусловно,

10 из 10
