The Matrix, 1999
Матрица - фильм, который изменил ход истории кинематографа, уж в плане спецэффектов и кулачных поединков точно. Многие творение братьев Вачовски не понимают или предвзято относятся к нему. Но то что их детище повлияло на жанр экшен-боевиков безусловно.

Вачовски создали свой неповторимый мир, на который мы не перестаем лицезреть в течение последних десяти лет. В принципе изначально Матрицу можно назвать авантюрным проектом. Ведь фильм доверили никому неизвестным на тот момент режиссерам, а средства немаленькие были вложены - 63 млн $, актерский состав изначально не был слишком звездным. Конечно, имена Киану Ривза и Лоуренса Фишберна были известны, но не настолько. А Хьюго Уивинга и Кэрри-Энн-Мосс на тот момент нельзя было относить к звездам первой величины. Но после выхода фильма на экран, все средства окупились многократно, а образы Нео, Тринити, Морфиуза и агента Смита станут узнаваемы и очень популярны.

'Матрица' показывает всю иллюзию нашей жизни и смысла нашего существования на земле. Философия и спецэффекты - вот главные составляющие успеха этой ленты.

По моему мнению, Мистер Андерсон(Нео) в исполнении Киану Ривза это лучшая его работа в кино. Как будто он родился для этой роли. Мне лично, больше всего понравилась игра Хьюго Уивинга, который блестяще сыграл агента Смита. Конечно, стоит отметить игру Фишберна, который тоже очень влился в образ Морфиуза.

Безусловно, стоит упоянуть о диалогах в фильме, которые заставляют вдуматься в их философский подтекст. Особое внимание стоит заострить на экшен-сценах, они действительно поражают: драки Нео со Смитом, сцена с уворачиванием от пуль на крыше и многие другие. На такой боевик приятно смотреть. Позже, выйдут и сиквелы Матрицы и фильмы - подражатели. Но первая часть Матрицы самая сильная во всех отношениях.

Плюсы:прекрасное музыкальное сопровождение, прекрасная игра актерского состава: других актеров в их амплуа невозможно представить, спецэффекты и здорово поставленные кулачные бои и единоборства.

Минусы: слишком сложный для первоначального восприятия сюжет.

9 из 10
