The Matrix, 1999
За всю свою многолетнюю историю кинематограф накопил безумное количество фильмов. Для каждого поколения были свои шедевры. Всегда были фильмы, о которых в свое время говорили буквально все. Например, прошлое поколение чуть ли не в поголовном пересчете смотрели фильм «Крестный отец», или «Назад в будущее». Современному поколению тоже есть чем похвастаться. Да, в 90-х и в начале 21 века вышло очень много хороших, качественных, можно сказать гениальных фильмов, но увы, часто сталкиваешься с тем, что допустим – многие не видели фильм «Побег из Шоушенка» или «Форрест Гамп». Однако, я еще ни разу не слышал, чтобы кто-то говорил что не видел «Матрицу». Это одна из икон 90-х и уж точно самая высокая и самая недосягаемая вершина для жанра киберпанка.

Данная лента является идеальной демонстрацией того, как же удачно иногда режиссеры могут скрещивать зрелищный и динамичный фантастический боевик с глубоким, проработанным, и не для всех понятным сюжетом. Благодаря своей яркости, необычности, специфической эстетики и незабываемому стилю фильм может привлечь массового зрителя и продемонстрировать ему всю мощь своих экшен-сцен, которые даже спустя 11 лет до сих пор впечатляют, как жидкий металл из «Терминатор 2: Судный день».

Если же на вас особо не влияют ни обворожительный стиль, ни головокружительные спецэффекты, то обязательно зацепит сюжет. Тем и хороша эта лента: она может удовлетворить потребности абсолютно любой публики. Те, кто любит просто посмотреть как все взрывается или дерется – получите, распишитесь. Те, кому этого недостаточно, будут вслушиваться в диалоги, и находить какие-либо детали или намеки, которых в фильме – пруд пруди. Фильм буквально переполнен различными деталями, подтекстами и отсылками к известным философам.

Киану Ривз после премьеры фильма навсегда укрепился в сознании мирового зрителя, как избранный Нео. Да, у него еще были яркие роли, но эта пожалуй, самая знаменитая и самая раскрытая. Тоже самое я могу сказать о Кэрри Энн-Мосс и Лоуренсе Фишборне, которые тоже хоть и играют в других кассовых фильмах, но все же образы Тринити и Морфеуса их будут преследовать еще очень долго. Однако, лично я не могу сказать что это плохо. Напротив, тем самым ребята доказали что внесли свой, огромный вклад в кинематограф.

Отдельно хотелось бы отметить Хьюго Уивинга. Его злодейская харизма и неподражаемые движения сделали его чуть ли не самым ярким персонажем франчайза. Его манера говорить, его внешность – все настолько сильно врезается в память, что ей-богу, и на старости лет вы такого персонажа не забудете. Агент Смит – наше все!

Выйдя в мировой прокат и обретя феноменальный и совершенно неожиданный кассовый успех, данная лента буквально перевернула мир блокбастеров. Пожалуй, так снимает взрослую фантастику разве что только Джеймс Кэмерон. С технической точки зрения, приход Матрицы в мировой прокат можно сравнить разве что с новой эпохой, поскольку жанр экшена до, и после ленты братьев Вачовски – две совершенно разные вещи. Именно после «Матрицы» вошли в моду сцены с замедлением пули или вообще просто сцены со slo-mo. Этот прием до сих пор используют и совершенствуют большинство режиссеров Мирового кинематографа.

Матрица – это революция, фильм-эпоха и последняя точка отчета в жанре киберпанка. Лучше, глубже и качественнее в этом жанре мы вряд ли еще увидим. По-крайней мере в ближайшее время. Это «Крестный отец» от мира фантастики и столь бесчисленное количество поклонников лишь доказывают то, что несмотря на сложный сюжет, зритель фильм принял и полюбил. А как же иначе, когда ты в тысячный раз пересматриваешь перестрелку в вестибюле, или драку с агентом Смитом в метро? Это вещи, которые никогда не забываются.

10 из 10
