The Matrix, 1999
Для меня Матрица стала особым фильмом, именно начиная с этого фильма я стал ходит в кинотеатр, мне было 12 лет, когда я впервые увидел этот шедевр, данная картина показала мне совершенно иную реальность чем я видел до этого. Потрясающий актёрский состав: Киану Ривз, Лоуренс Фишберн, Кэрри-Энн-Мосс, Хьюго Уивинг и много других потрясающих актёров. Прежде всего, что трогает в этом фильме - это интересный сюжет, что сейчас Голливуду не хватает, потому что в основном сейчас у них кризис нормальных сценариев и сюжетов.

Трудно что-то говорить по поводу этого фильма, это просто надо видеть, жаль, что на тот момент не было 3д, а то эффект от просмотра был бы ещё лучше, но даже без 3 д, фильм получился великолепным. А такие герои как Морфиус, Нео, Агент Смит давно уже стали культовыми героями. Очень понравились диалоги в этом фильме, которые давно уже стали крылатыми и уверен, что так думают и другие люди кому понравился этот фильм, к сожалению последующие две другие части, уже не были такими какой была первая часть, да они захватывающие динамичные, интригующие, но это уже не то, что мы видели в первой части.

Это фильм моего детства и это шедевр, который можно пересматривать по несколько раз, отлично сделана музыка к этой картине.

10 из 10
