The Matrix, 1999
Столько всего сказано, столько всего написано, столько шума... Лишнего шума.

Матрица - это Кино. Это нечто. Это так сильно задевает, что не понимаешь абсолютно почему именно так сильно задевает. Изысканное блюдо из арт-хауса, кибер-панка, фантастики и боевика, приправленное уникальными спецэффектами и крышесносящей музыкой, подается строго в стиле 'самыйсупермегаархиквазиблокбастер20говека'. Так же как и в любом другом блюде, здесь нельзя выковыривать и по отдельности глотать игру актеров, техническое сведение, звук или диалоги. Хочется наслаждаться всем сразу, тщательно пережевывая и запивая выдержанным вином ностальгии.

Матрица - это Элвис Пресли в кино. От нее визжат девчонки, ей подражают ребята. У нее неповторимый стиль, атмосфера, узнаваемая с одного кадра, потрясающего кадра. Она породила абсолютно новую эру в кинематографе, перевернула сознание миллионов. Да, имеется за ней парочка грехов в виде нелепых продолжения и конца, но ведь даже у Короля Элвиса была отнюдь не королевская смерть.

Матрица навсегда...
