The Matrix, 1999
Да, я только сейчас посмотрел этот фильм, который уже видели чуть ли не все. Я смотрел много научно-фантастических фильмов, в том числе и в жанре кибер-панк, в которых гораздо больше спецэффектов и которые намного ярче и красивее, и все равно 'Матрица' меня по настоящему удивила. Вроде бы, все темы, затрагиваемые в фильме, типа порабощения человечества роботами, выстраивания своеобразных голограмм и т.п. не новы, но в 'Матрице' все это вместе взятое производит просто неимоверное впечатление. Я после окончания просмотра даже стал задумываться: 'А не живем ли мы на самом деле в матрице? Ведь человечество достигло, наверное, пика своего развития и что будет дальше только остается загадкой'. Вот так повлиял на меня этот фильм.

Спецэффекты, конечно, на очень высоком уровне. Хоть фильм и снимали более десяти лет назад, смотрится очень живо. Музыка в фильме высшего сорта. Очень подходит по действию. Из актеров выделил бы только Киану Ривза и Джо Пантолемиано, остальные никакого впечатления не произвели.

В общем, я остался очень доволен.

9 из 10
