The Matrix, 1999
Отличная завязка, отличный сюжет, отличное исполнение! На мой взгляд - лучший фантастический фильм, ни много ни мало, прошлого века.

Не нужно смотреть эту картину сквозь призму того чему фильм может научить, или наоборот. Надо воспринимать ее так, как задумали братья Вачовски! И не более. А задумка была на фантастический фильм с элементами экшн-боевика. И в этом плане претензий к фильму никаких.

Киану Ривз после просмотра 'Матрицы' ассоциируется у меня в первую очередь именно с Нео, а не с Кевином Ломаксом ('Адвокат дьявола'). Уж слишком хорошо он вошел в образ. Да и актерский состав в целом на высоком уровне, и в плане подбора, и в плане игры. Как впрочем и все остальные составляющие кино.

В общем данный фильм нужно просто смотреть, а все стереотипы оставим для более насущного и мирского. Спасибо

9 из 10
