The Matrix, 1999
Отличный фантастический боевик, с хорошими актёрами, отличными спецэффектами и увлекательным сюжетом. Практически идеальное кино. Стильно. Красиво. Драйвово. Жутко интересно. Необычно. Пересматривать можно бесконечное количество раз. По истине шедевр. Этот фильм, очень философский. Суть в том, что Матрица - это как бы пародия на наше общество. Мы в нём лишь батарейки, без которых не работает механизм. А есть повстанцы, которые съели красную пилюлю, и увидели мир во всей его... кхм красе...

Тут вот встаёт и моральный выбор - жить припеваючи в иллюзорном мире, либо кататься по канализациям, и жрать похлёбку на завтрак, обед и ужин...
