The Matrix, 1999
После первого просмотра Матрицы, я хоть и восхитился, но почти ничего не понял. Время такое было… И таких людей тогда было крайне много. То есть, выходит, для простого человека главная идея этого фильма сформулирована мутновато и витиевато. Вот так всегда. Главное – чтобы авторам было понятно, а все остальные как-нибудь разберутся после десятого просмотра. Ну а для тех, кто ничегошеньки не смыслит в компьютерных технологиях, «Матрица» и сейчас является несусветным бредом чьей-то больной фантазии. А на самом деле, конечно, всё очень просто и довольно интересно.

Согласно этому чудо-фильму мир, в котором течёт наша повседневная жизнь, – это не что иное, как компьютерная программа, которая в кругу посвящённых называется Матрицей. И наше сознание, к сожалению, чётко синтезировано с этой программой… Итак, матрица - это масштабный иллюзорный фарс, искусно созданный неким сверхинтеллектуальным мегакомпьютером специально для тех людей, энергетика которых служит источником питания для этого могущественного электронного подлеца. Непосредственно телесные оболочки людей, подключённых к этому странному устройству, находятся в настоящей реальности, которая этим же мерзавцем давным-давно погружена в безобразный невосстанавливаемый хаос. Об этом знают немногие. Только те, кому чудом удалось избежать участи стать аккумуляторами для неестественного сверхразума. На них лежит опасная и сложная миссия – спасать несчастных… У них, естественно, есть свой лидер… На этом можно остановиться, так как остальные детали этой ленты меркнут перед главной интригой – матрицей, и поэтому особой ценности не представляют.

Это всё, само собой разумеется, выдумка, и мир, в котором мы живём, реален до неприличия, но по всем законам фантастического жанра такое может произойти. И, наверняка, произойдёт. Но не в ближайшем будущем, а примерно через несколько тысяч лет. Наши компьютеры ещё слишком слабы и безвольны, чтобы учудить подобное. Вот где таится настоящая угроза. Вот кого нужно бояться. Какая там третья мировая война… Всё это россказни неврастеников. А вот технические изобретения, созданные людьми как помощники, однажды, превзойдя учёных и неучёных по уровню IQ и физической мощи, могут восстать против своего создателя и отомстить за долгие годы рабского эксплуатирования. По-видимому, всё к этому и идёт…

10 из 10
