The Matrix, 1999
Буквально до вчерашнего дня я оставался в числе тех, кто не смотрел 'матрицу', не знал, кто есть Нео и понятия не имел, почему девушек в черном сравнивают с Тринити.

А вчера вот перестал оставаться.

Фильм впечатлил с первых кадров. Я многого ждал от культовой ленты, много и получил.

Ложки нет, Нео.

Если с самого начала, то первым пунктом стоит все же упомянуть спецэффекты. Их там много и сделаны они настолько качественно, что в них веришь. 'Матрица' действительно заслуживает своего звания эталона спецэффектов. Впрочем, говорить о них так же бессмысленно, как описывать северное сияние в Хибинских горах - кто видел, поймет без слов, а кто не видел, не поймет в любом случае, как ни объясняй.

Вторым пунктом пойдет сюжет. Он как минимум оригинален и остается оригинальным даже сейчас, спустя десять лет после премьеры. На фоне общего увлечения идеями эксперимента в пробирке и платоновского человечества в пещере история порабощения людей машинами кажется весьма животрепещущей. Лично мне в душу запала мысль о дежа вю. Дежа вю - это смена программы, когда происходит сбой в течении событий.

Так как у самого подобные случаи бывают постоянно, эпизод заставил лишний раз задуматься.

Вообще, идея превращения людей в источник энергии пока как-то не особо заезжена. Разнообразные войны людей с машинами, сбои в программах, ожившие механизмы, человечество, доживающее последние дни под пятой свирепых роботов - это да, это есть такое, такого много.

Наконец, актеры. О да, актеры.

Тринити оставила абсолютно равнодушной. Не верю я в такую Тринити. Зато агент Смит великолепен. Я теперь понимаю, откуда взялось такое количество анекдотов об Элронде Смите - эти два персонажа являются почти полными антиподами друг друга. Один ненавидит этот мир, другой любит. Один - компьютерная программа, другой - вечно живое существо. Если Элронда многие считают неудавшейся ролью, то агент Смит шикарен. Аплодисменты Хьюго Уивингу.

Нео.

Показателен диалог с матерью перед самыми титрами.

- Ну, я понимаю Тринити.

- Еще бы, красавчик!

- Ма. Красавчик - это Орландо Блум. А это - Нео.

Самому Нео на протяжении всего фильма приходится дико весело. Жил себе законопослушный программист Томас Андерсон, он же добропорядочный хакер Нео, исправно платил налоги, работал в приличной компании и разве что иногда задумывался о бренности сущего. И вдруг возникает какой-то Морфеус со своим телефоном, какой-то агент Смит с пухлой папочкой и все чего-то очень активно хотят от бедного Нео, который пока даже не понимает, о чем, собственно, речь идет. Эпизод первой встречи Андерсона и Смита просто лишил мозга. Я всегда крайне трепетно относился к человеческим лицам как к внешнему отражению их душ, а тут такое.

Агент Смит, пожалейте парня, верните все как было.

Дальше приходится еще забавнее. Продолжающий ничего не понимать Нео ни с того ни с сего оказывается в каком-то коконе, потом его куда-то смывает, что-то вылавливает, кто-то выхаживает и при этом нещадно грузят информацией. Потом возникает Пифия, которая сначала выдает великолепную фразу 'а ты занятный, я понимаю, почему ты ей нравишься'. Затем обдает Нео дымом и начинает изрекать совсем не то, что имеет в виду. Ну и печенье напоследок.

В общем, бедный Нео.

Не буду петь дифирамбы Ривзу. Просто если его Нео стал персонажем всемирного фольклора и эталоном невероятной 'крутизны' наряду с агентом 007 и Индианой Джонсом, то это о многом говорит.

Единственное 'но', которое не понравилось ну вот прям совсем - линия любви. Не понимаю, зачем в сплав боевика, фантастики и антиутопии включать такую банальщину. Он Избранный, она супервумен, ей было предсказано, что она полюбит Избранного, я люблю тебя, Нео! Боги, как же это приелось. Линия, достойная романтической комедии или на худой конец фэнтези, но никак не фильма формата 'матрицы'. Имхо, этот любовный сироп сослужил фильму медвежью услугу.

7 из 10.

И напоследок - математики шутят.

Нео почти весь фильм всех спрашивает, что такое матрица. Каждый раз, когда звучал этот вопрос, я вспоминал следующий математический анекдот:

- Записываем определение: матрица - это прямоугольная таблица с числами. В этом определении все хорошо, кроме трех вещей: матрица не прямоугольная, это не таблица и в ней записаны не числа.

Вот так-то, Нео.
