The Matrix, 1999
Может быть, и к лучшему, что первую часть 'Матрицы' я посмотрела через 10 лет после ее премьеры. Гораздо лучше воспринимается фильм и создается мнение об этом фильме, когда он уже отшумел, и не просто не находится на пике своей популярности, а уже давно полузабыт зрителями и кинокритиками, за исключением, разве что, истинных поклонников. Когда было больно глазам от переизбытка зеленого цвета в спектре окружающего мира, мне оставалось только раздражаться - 'и чего это об этой 'Матрице' все говорят, ерунда какая-то, ни за что смотреть не буду!' Такого мнения я и придерживалась вплоть до прошлого лета, когда, пересматривая 'Властелин Колец', я обратила пристальное внимание на Хьюго Уивинга, играющего роль Элронда (он же агент Смит в Матрице). И мне так захотелось увидеть его в другой, еще более знаменитой роли, что я, сверкая пятками, помчалась искать столь отвергаемую мной до этого 'Матрицу'. Обнаружив сие детище братьев Вачовски, я целый день провела за просмотром. Ну, что сказать:

Замысел интересный, но сюжет абсолютно нелогичен.

Спецэффекты - лично мне понравились, но только вот во втором фильме слишком уж много всего намешано.

Сама атмосфера фильма весьма затягивает, неудивительно, что он стал культовым - не 'Властелин колец', конечно, но тоже весьма вдохновляющее.

Работа актеров - сами актеры были подобраны великолепно, все такие харизматичные, у каждого своя изюминка, но в их игре я не увидела ничего особенного.

Что касается Хьюго Уивинга, то скажу только одно - роль как нельзя кстати для него, и он вписывается в образ агента Смита абсолютно идеально!

Фильм посмотреть советую всем, не пожалеете, а если он вам и не понравится, то все равно вы пополните список фильмов, с которыми вы уже ознакомились.
