The Matrix, 1999
- Ты веришь в судьбу, Нео?
- Нет.
- Почему?
- Неприятно думать, что тобой манипулируют.

В 1999 году мир еще жил спокойно, все шло своим чередом, обсуждался выход первого эпизода «Звездных войн» и никто не мог предположить, что со дня на день сознание миллионов людей перевернется, что в кинематографе произойдет настоящая революция, что выйдет фильм, породивший многих последователей и подражателей, собравший в себе опыт многих кинематографистов, создавший новый стиль и новую философию.

Мы погрязли в Матрице – об этом узнали зрители. Кто-то догадывался, кто-то чувствовал это, но никто не мог внятно объяснить свои догадки и чувства до тех пор, пока этого не сделали братья Вачовски. Люди не ведают, что живут не в реальном мире, к голове каждого подключен специальный кабель через который в наш мозг загружается иллюзорный мир матрицы. Вполне благополучное общество образца конца 20-го века обитает в нем, там у каждого есть работа, семья, увлечения, но никто из жителей этой огромной и сложной системы не догадывается, что реальный мир давно выглядит иначе, что каждый отдельно взятый человек далеко не личность, а лишь источник питания для поработивших планету машин.

После осознания такой правды в голове начинается бунт почти настолько же эмоционально проявляющийся как проявились последствия осознания у Нео после разъяснения ему Морфеусом основных положений реального мира. Наверное, многие не стали бы выбирать таблетку, отключающую от системы, обрушивающую на «пациента» всю жестокую правду, еще большее число людей наверняка пожалело, когда было бы уже поздно и вернуться к привычному спокойному укладу жизни стало уже невозможно. Совсем не многие стойко принимают правду отбросив прочь все иллюзии, именно такие люди способны взять систему за хвост и, в конце концов, обрубить его, они находятся вне матрицы, их воля сильнее навязанных извне законов и условностей, их разум способен очиститься от записанных на корочку лживых истин, способен создать свой мир. Именно таких людей ищет Морфеус, чтобы, объединив усилия освободить человечество из рабства, о котором оно даже не ведает.

Нео же является, прежде всего, символом, вокруг которого могут объединиться люди, неким эфемерным избранным, который по преданию приведет человечество к свободе. Мистер Андерсон не избранный и не верит в судьбу, а значит и все предсказания о его избранности не имеют силы. Но он поверит в то, что он сильнее системы, сможет преодолеть засевшие в голове правила, будет способен не подчиняться законам и изменять матрицу. Таким образом, прежде всего, вера в себя, в друзей, в любовь делает его тем самым избранным среди огромной массы людей, которые давно потеряли веру.

«Матрица» - это напыщенные, одетые в стильные костюмы и плащи, практически безэмоциональные загадочные герои, готические виды города, дорогие ретро автомобили и, конечно же, крутые солнечные очки. И если по отдельности эти составляющие стиля фильма не могут вызвать особого интереса, то все вместе они образуют такой ядреный коктейль, что никто не может устоять на ногах после того как опустошит стаканчик.

А стоит ли говорить о замедленном полете пуль, о фирменном зависании в воздухе, о прекрасно поставленных сценах драк и погонь, о динамичном атмосферном саундтреке, о спецэффектах такого уровня, что спустя даже одиннадцать лет после выхода фильма многие кадры считаются эталоном жанра?

Все актеры подобраны отлично. Да, их роли не предполагают глубокой драматической игры, но фактурность их очень эффектна и убедительна, гармонично вливается в общую стилистику картины. И если на роли второго плана можно было бы рассмотреть варианты, то уж Нео, Морфеус, Тринити и Агент Смит (Киану Ривз, Лоренс Фишберн, Кэрри-Энн Мосс и Хьюго Уивинг) подобраны и сыграны идеально.

Не берусь глубоко капать, выискивать в сюжете библейские отголоски, обвинять авторов в сатанизме или наоборот превозносить их до небес. Отмечу присутствующий во многом символизм и условность. Самое главное, на мой взгляд, в этом фильме то, что он поистине революционные изменения в жанре фантастического боевика, задрал планку очень высоко, заставил многих не только восхищаться качественно поставленными драками, с ума сводящим сюжетом и черными стильными плащами, но и задуматься о существующем в нашем обществе порядке.

Конечно же наш мир реален, но многие спят и им не суждено проснуться, не видя и не понимая очевидных вещей люди сами себя превращают в рабов, а те кто что-то понял ждут прихода очередного избранного или же второго пришествия. Ничего такого не случится, лишь один хозяин смениться другим. Общество станет свободным, когда каждый человек станет избранным и, выйдя из телефонной будки, взмоет в небо...

А теперь возьмите в правую руку столовую ложку и попробуйте осознать самое главное, говорят, что у некоторых получается… Вы еще не почувствовали присутствие кабеля в голове? Попробуйте еще, поверьте, он там есть..:)
