The Matrix, 1999
В свое время выход фильма 'Матрица' произвел эффект разорвавшейся бомбы. Чему явное доказательство - вполне приличные кассовые сборы. Имеется интересный и немного сложный сюжет, смысл которого иногда понимается со второго раза, иногда с третьего, а иногда, если повезет, то и с десятого. Плюс крутые спецэффекты, без которых научно-фантастический фильм не особенно смотрится. Также хороший актерский состав, ну и много чего еще интересного. Опять же, киберпанк. ..

Братья Вачовски прекрасно знали, как подогреть зрительский интерес к своей картине. И еще они прекрасно знали, что после просмотра фильма (а иногда и двухкратного, и трехкратного и т.д.) очень многие люди возведут очи горе и скажут: 'Да, гениально!'. Кто-то схватит в руки Библию и начнет, брызгая слюной от восхищения, приводить оттуда цитаты и применять их непосредственно к фильму. Дескать, о да, чуть ли не переложения ветхозаветных и новозаветных истин на современный язык, да еще и в антураже киберпанка. А что если это попытка Вачовски открыть людям глаза на то, что весь мир живет в самообмане, наведенном сатаной? Действительно, актуально. .. Не могу согласиться, но и не согласиться тоже не могу. Думаю, 'Матрица' - вполне самобытная кинокартина, а искать аналоги с Библией можно чуть ли не в каждом третьем фильме. Уж на что плох режиссер Уве Болл, так при желании и в его фильмах можно раскопать религиозные мотивы. Но это так, мысли вслух. ..

По крайней мере, зритель во время просмотра этого фильма и какое-то время после начинает думать, работать серыми клеточками - а это немаловажно.

Проблема свободы выбора - очень непростая тема. Что лучше - взять синюю таблетку и сохранить иллюзию свободы со всеми вытекающими благами, или же предпочесть таблетку красную и обрести подлинную свободу, но при этом и проблемы дополнительные, дискомфорт и неудобства? Каждый решает этот вопрос для себя по-разному. Нео сделал свой выбор. Сайфер тоже делал выбор, но что из этого получилось? В какой момент человек готов осознать ответственность за сделанный выбор? И был ли он к этому готов? Как говорится, 'благими намерениями вымощена дорога в ад'. ..

Идея нереальности окружающего нас материального мира лично мне кажется несостоятельной. Простите, но когда тебе в глаз залепят кулаком, искры посыплются самые что ни на есть материальные. Это в простом варианте. Если надо в более сложном - читайте философов идеалистов, а потом философов материалистов. Будет интересно.

На протяжении всего фильма герою Киану Ривза приходится несладко. Морфеус то говорит загадками, то прямолинеен как стрела, но от этого легче не делается. Пифия пудрит Нео мозги, заявляет одно, которое означает совсем другое, потом еще печеньками кормит. При этом дымит как паровоз. Тринити начинает поигрывать глазками, что по идее должно отвлекать от спасения мира и наводить на более приземленные мысли. Агент Смит сотоварищи пылают к Нео самой нежной привязанностью. Привыкнуть, где реальность, где Матрица Нео не может довольно долго, обживается на новом месте. Но когда привыыык. .. Что тут началось! Замес не по-детски, другого слова просто не подобрать.

Актеры в фильме хорошие. И играли хорошо. Агент Смит в исполнении Хьюго Уивинга просто блестящ! И во многом благодаря легко запоминающейся внешности актера. Настоящий 'Бонд, Джеймс Бонд'.

Вердикт: отличная киберпанковская притча об относительности и суетности всего происходящего.

9 из 10
