The Matrix, 1999
Матрицу смотрели точно все, все знают кто такой Нео, Морфиус и агент Смит, но не все считают этот фильм гениальным. Лично я считаю. Нет, он является для меня образцом боевика/фантастики не из-за спецэффектов и драк (хотя они революционны для своего времени), а из-за какого-то ощущения отстраненности от реального мира, странной «безрадостной» атмосферы, которая запоминается надолго. Конечно, всё индивидуально, кто-то может отнестись к Матрице как к простому боевику с невыдающимися уже сейчас (спустя больше 10 лет) спецэффектами, но если смотреть непредвзято и хоть немного вдуматься и проникнуться идеей и атмосферой фильма, то фильм вызывает необычные ощущения, которые выделяются от ощущений, полученных от других похожих по жанру и тематике фильмов.

Актеры подобраны просто идеально, а на счет их игры особо говорить нет смысла, т. к. ничего выдающегося они не показали (чего и не требовалось), просто играют всё что нужно и ничего лишнего. Сюжет заслуживает высших похвал - много подтекстов, метафор, аналогий и отсылок к другим художественным произведениям, какие-то удачны какие-то не очень, но в целом очень связно и интересно. Отдельно про спецэффекты писать не буду, т. к. про это писали уже кучу раз, всё и так ясно.

Есть конечно (лично для меня) один не очень существенный (для первой части) фильма минус – это последующие две части, кто-то может не соглашаться со мной, но Матрица в Перезагрузке и Революции потеряла всё то о чем я писал в первом абзаце этой мини-рецензии, а к первой части относится концовка, имею ввиду полет Нео, что в последующих частях уж сильно муссировалось. Но всё равно первая часть заслуживает несомненно:

9,9 из 10

(-0,1 за тень последующих частей и концовку)
