The Matrix, 1999
Я знаю почему многим нравится этот фильм.

Наверно многие не признаются, но в детстве у всех нас в голове промелькнула мысль, что все реальность создана для нас, чтоб нас обманывать. Что наши друзья, близкие, наш дом, окружение не такая как мы его видим, и за нашей спиной все выглядит совершенно по другому. Этот страх искусно манипулируют братья Вачовски. Они дают вполне логичное объяснение этому страху.

Они создали новый мир. Мир, где все нереально, где все запрограммировано. А из этого следует, что можно взлететь, уклонится от пуль, за пару часов научится всем видам единоборств и тд... Для этого надо всего лишь немного изменить определенные параметры программы. То есть сюжет дает пространство, где можно использовать до этого не виданное количество спецэффектов.

Самая слабая сторона фильма, это игра актеров. Вернее отсутствие игры как таковой.

Но все равно этот фильм один из моих любимых.

10 из 10
