The Matrix, 1999
На протяжении всей жизни нас окружают запреты. Ещё Фрейд в своей психологической концепции личности утверждал, что одной из основных составляющих нашего сознания является, так называемое, «супер-эго» или всевозможные табу и неудовлетворённые потребности. Стало быть, жизнь есть неустанная борьба наших желаний с различными запретами.

Нельзя недооценивать силу внушения. В Индии, например, слонов ещё в детстве сажают на цепь, чтобы они не убежали. Сбивая ногу в кровь, они пытаются вырваться, но сил разорвать оковы у них не хватает. Когда слон вырастает, он в состоянии не только разорвать цепь, но и вырвать тот столб, к которому она привязана. Находясь в плену полученных в детстве впечатлений от безуспешных попыток, слоны не желают тратить время на тщетные, как им кажется, усилия…

В нашей жизни всегда есть место для «если»… А что если и мы находимся в плену стереотипов? В детстве нам внушили, что мы не способны на чудо, не способны «прыгнуть выше головы». Мы не можем уйти от иллюзорного мира, подобно слонам на привязи, не веря в собственные силы…

Трудно в двух словах вспомнить то, как много дал своим поклонникам вышедший в 1999 году фильм «Матрица». Он подарил новую историю любви, расположив Нео и Тринити где-то рядом с Тристаном и Изольдой, великолепные саундтреки, взорвавшие многие хит-парады. Фильм «Матрица» даровал бурю эмоций своим зрителям, а многим, даже их «любимый фильм». Сделав братьев Вачовски известными, а Киану Ривза самым высокооплачиваемым актёром, «Матрица» стал одной из самых впечатляющих картин ушедшего тысячелетия.

Искренне поздравляя Кевина Спейси, который получил в те годы Оскар за «Лучшую мужскую роль», не могу не отметить, что роль Лестера Бернэма из фильма «Красота по-американски» не кажется такой уж неприступной, и создаётся впечатление, что покорить её мог бы и кто-нибудь другой… Но представить кого-нибудь другого в роли Нео лично я не в силах, а по сему список полученных картиной наград, на мой взгляд, неполон. Тем не менее, те награды, которые, по праву, фильму всё же достались, сомнению не подлежат. Чего стоит один лишь Оскар за «Лучшие визуальные эффекты», когда смотришь фильм и восхищает, буквально, каждая деталь, не говоря уже о той, что «Матрица» недалече отпраздновал своё десятилетие…

Моё нескрываемое уважение к этому фильму вынуждает обратить внимание на критику в адрес картины, которая, к сожалению, тоже имеет место быть… «Чушь»! Выражаясь современным языком, я бы сказал «Фантастика», такой термин мне ближе… «Слабые реплики»! Тогда в голове не укладывается та причина, по которой даже спустя столько лет их так часто цитируют. Взять хотя бы монолог «о двух таблетках», а столь обоснованное Смитом сравнение человечества с вирусом, в моих глазах граничит с гениальностью... «Нет смысла»! Во-первых, нелепо искать во всём смысл, его нет нигде от Монголии до аварийных выходов в самолётах без парашютов. Во-вторых, всё зависит от личного отношения. Мне фильм показался довольно глубоким… Кто ищет, тот всегда найдёт! «Вредно для молодой психики»! На кафедрах психологии утверждают, что «Алиса в стране чудес» Льюиса Кэрролла вредна для психики, и ничего… людям нравится, кто-то даже ремейки делает…

Возвращаясь к вопросу, поднятому в начале, отмечу, что я не воспринимаю этот фильм как панацею и, безусловно, не утверждаю, что картина мира выглядит именно так, как её описали Вачовски. Я рассуждаю по принципу «сказка – ложь, да в ней намёк…». В фильме подняты самые разные темы: любви, дружбы, веры, сознания… числу их нет придела, я знаю лишь то, что «Матрица» дал плодотворную почву для активных дискуссий по поводу нас и Мира нас окружающего. Мысль о том, что в каждом скрыт огромный потенциал, а его реализация зависит лишь от веры в собственные силы, поистине вдохновляет, а идея иллюзорности Мира заставляет задуматься, да и как можно утверждать, что мир, окружающий нас, реален, если мы так мало о нём знаем?

10 из 10
