The Matrix, 1999
'Вам когда не будь случалось любоваться матрицей? Её гениальностью. Миллионы людей живут во сне! '
Смитт.

О да. Я бы не раздумывая ответил что случалось! И в частности гениальным персонажем Хьюго Уивинга. На самом деле братья Вачовски создали не просто шедевр кинематографа, они создали эталон. По которому в следующие несколько лет было снято множество боевиков, заимствующих находки их великолепного творения. Но не один даже близко не подобрался к уровню Матрицы. Первая половина фильма наполнена атмосферой сна, таинственности, нереальности всего происходящего. На атмосферу работает все, от отличного саундтрека, до спешащего и суетного Мельбурна, где происходят действия фильма. Актерский состав вообще подобран идеально. Трудно представить кого то другого в роли Нео, или агента Смитта. Сейчас смело можно сказать что эти персонажи стали культовыми, на ряду с Марвеловскими супергероями, Бетменом и Терминатором.

'Кунгфу? Меня научат кунгфу?'
Нео.

Отдельных слов заслуживает постановка экшен сцен. Все сделано на ура, не одного лишнего кадра, море драйва, и все это идеально вписывается в мир, описанный братьями Вачевски. Удачный пример, где спецэффекты играют на сюжет, а не наоборот. Все драки в стиле восточных фильмов сделаны на пятерку. Возможно, это было сделано для зрителей, которые идут в кино для развлечения. Но и тут это оказалось к месту. Бои не отвлекают от сюжета, не бросаются в глаза как лишний элемент, даже наоборот, аккуратно вписываются в общую стилистику.

'Что есть реальность? И как определить её? Весь набор ощущений: зрительных, осязательных, обонятельных - это сигналы рецепторов, электрический импульс, воспринятый мозгом.'
Морфеус.

За основу фильма взята идея нереальности материального мира. Все то, что человек видит и слышит можно быть иллюзорно, ему это может сниться, и он даже не будет об этом знать. Реальное от нереального иногда отличить невозможно. Человеческое сознание рисует картину мира исходя из поступающих в мозг сигналов. Это сигналы передаются от нейрона к нейрону небольшими порциями - электрическими импульсами. Мозг принимает их, обрабатывает с огромной скоростью, и рисует нам внутри картину реальности. Во сне человек иногда не может осознать, что все происходит не по - настоящему. Ему даже самый абсурдный сон покажется не менее реальным, чем в жизни. Не даром, в научных кругах уже который год ведутся дискуссии на тему: что первично, материя или сознание. И картина описанная в Матрице отлично иллюстрирует эту тему. А может, все мы и правда спим? И это все нам снится?

А может сюжет Матрицы - камень в огород потребительскому обществу? Люди живут под диктовку с. м. и., верят во все, что им показывает телевизор. Покупают кучу ненужных им вещей, смотрят бесполезные телепередачи и ток - шоу. Вся их жизнь это сон, Матрица. В этом мире им комфортно и уютно. За них думают, им говорят во что одеваться, что слушать, кому верить, и никто из них не против. Все давольны, и не станут менять свои шмотки и хот - доги на холодный металлический бункер. Пусть он и реальнее их вымышленных ценностей. А ведь это тоже про нас всех, может надо попытаться проснуться?

Не знаю точно, что хотели сказать режиссеры Матрицы. Возможно все сразу, но получилось у них это великолепно. Шедевр без преувеличения, который заставляет задуматься, вникать в идею, сопереживать персонажам. А великолепный видеоряд только способствует погружению в это мир.

Что еще тут добавить. .. наверно мало осталось людей, кто не посмотрели этот фильм. Но если вдруг такие найдутся. .. да вы что? быстро бросать все дела, и садится за просмотр. И пусть matrix has you!

10 из 10
