The Matrix, 1999
Матрицу я посмотрел уже очень давно, но я практически наизусть помню все моменты этого фильма. И дело даже не в том, что каждая сцена гениальна и неповторима. А в том, что фильм наполнен смыслом. Этот смысл не лежит на поверхности, и многие его даже не замечают. Но он есть. Не хочу вдаваться в подробности, но смысл фильма в том, что матрица существует. Не как в фильме. Но существует. Помните, что говорил Морфеус о матрице? 'Это диктат' Сейчас в мире действует система, в которой каждому человеку отводится роль всего лишь батарейки. Понимаете о чем я?

Странно... В матрице это было буквально, в реальном мире это лишь метафора.

Вот видите, матрица существует. И ведь это совсем даже не игра, это...

10 из 10
