The Matrix, 1999
Посмотрите фильм «Матрица». Его можно признать одним из самых глубоких фильмов современного кинематографа. На примере фильма показан духовный путь к Богу на основе раджа-йоги. Морфеус – это духовный учитель, который собрал вокруг себя духовных учеников, которых ведет к Освобождению. Все ученики проходят инициацию (крещение духом святым). Это образно показано - они принимают красную таблетку. Рождаются от Духа в Реальность. Мы видим, что Путь труден и опасен. «Знать путь и пройти его – не одно и то же» - говорит Морфеус. Некоторые ломаются, не выдерживают. Имеется аналогия с Христом, Буддой и их учениками – апостолами. На примере предателя мы находим образ Иуды.

Что такое Матрица? Это аналог майи – космической иллюзии, мир Сатаны. Почти все люди современного мира питают эту систему своим несовершенным греховным поведением, тем самым, становясь рабами греха, все дальше запутываясь в сетях майи. Большинство не способно принять Реальность в силу своего неведения, не зная Истины, в силу своих привычек, характера, сформировавшегося на протяжении всех предыдущих жизней. «Не разбуженный нами есть потенциальный агент» - говорит Учитель. Страх, сомнения, неверие препятствуют духовному пути. Люди не хотят расставаться с иллюзией. Тургенев говорил: «Не обманывать себя человеку - не жить ему на белом свете».

Учитель направляет ученика на духовном пути – «Я могу указать дверь, войти ты должен сам». «Познай себя!» - лозунг духовной общины. Все ученики, как и йоги, являются влюбленными. «Быть избранным – значит, влюбиться» - говорят они. Любовь – есть главное средство на пути к Реальности. Она даже способна воскресить умершего. Учитель верит в своего ученика, что готов даже пожертвовать своей жизнью. Иисус своими страданиями и смертью помог ученикам списать их карму, чтобы они смогли достичь Самадхи – сошествия Святого Духа.

Цель духовного пути – свобода, мир без границ, где возможно все.

«Вышел сеятель сеять» - кто имеющий уши да услышит.

Фильм духовной тематики. Учитель и ученики, Христос и апостолы. Образно показано крещение духом - красная таблетка. Матрица - мир Сатаны. Один из самых сильных фильмов в современном кинематографе. Только 'Револьвер' Гая Ричи и 'Парфюмер' Тома Тыквера можно с ним сравнить.
