The Matrix, 1999
Эта картина не для всех. На мой взгляд, фильмы такого типа заставляют задуматься и наводят на мрачные мысли. Ведь человечество с давних пор задается вопросом устройства мира.

Есть люди, у которых все в жизни просто. Существует мир - и хорошо. Они просто живут и радуются жизни. Некоторые из них могут просто не понять этот фильм, потому что здесь все сложно. А есть люди, склонные к самокопанию и самобичеванию, которые всему стараются найти объяснение, добраться до сути. Таких зрителей этот фильм и ему подобные еще больше настроит на самокопание и проникновение в суть вещей - вот мое мнение. Потому что я сама к ним отношусь. Когда я посмотрела фильм, у меня невольно возник вопрос: 'А что, если?..' Думаю, продолжать этот вопрос смысла нет.

Действительно, а что, если этот мир есть только Матрица? Только иллюзия, в которой пребывает наше сознание, а тела обретаются где-то в неведении и бессознательном состоянии? Ведь допускают существование неких параллельных миров, существующих рядом с нашим. Бывали случаи, когда шел человек - и исчезал бесследно. А куда? Кто знает... Есть много на земле и в небесах такого, чему нельзя найти разумное, казалось бы, объяснение.

Мы наслаждаемся вкусом еды, ароматом духов, красотой цветов. Но что, если все это не настоящее? Если вкус, аромат и цвет диктует Матрица? То есть, если говорить по-простому, это все иллюзия и все вокруг нас нереальное? Нет, легче об этом не думать. Легче думать и быть уверенным, что все вокруг нас есть реальность, что этот мир есть сама реальность. Так легче. Но иногда все-таки приходит сильное ощущение иллюзорности этого мира. Что-то есть в этом фильме. После его просмотра становится не по себе. Что хотели создатели фильма сказать? Ну это понятно. Показать вот такую 'утопию' своего рода. Но здесь есть и обратная сторона медали, вытекающая из идеи картины. Почему, если мир, в котором мы живем, только Матрица, компьютерная программа, почему же в нем так много жестокости, несправедливости, иллюзии в иллюзорном мире? Чтобы люди боялись открыть глаза? Каково же тогда должно быть в реальном мире... Что бы предпочли вы: жить или только думать, что вы живете?

Актерская игра обаятельного Кеану Ривза и импозантного Хьюго Уивинга на высоте. А Кэрри-Энн Мосс - нет. На роль Тринити могли найти другую актрису.

8 из 10
