The Matrix, 1999
«Матрица»… с этим словом в некоторой степени связаны мои детские киновоспоминания. Помню, как поздно ночью начинался этот фильм, и родители гнали меня спать, помню, как тихонько я высовывала свое личико из комнаты, старалась уловить каждое слово, произнесенное на экране, запомнить каждое действие. В то время, я вообще не понимала что есть слово «матрица», а насчет смысла фильма я молчу… ну попросту говоря я ни во что не врубалась, да и сложно уловить было суть фильма, когда в любую минуту меня мог настигнуть строгий взгляд родителей. Запомнился мне только один персонаж, который с кем-то там дрался, и непонятно во имя чего; увы, и имени его я не знала. В общем, только непонятные отрывки и фразы остались в моем заинтригованном разуме.

И вот, я уже выросла из того возраста, когда спать ложатся после программы «Спокойной ночи малыши», но появилось другое: учеба и какие-то дела, допоздна засиживаться некогда, в 6.00 взорвется будильник, который своим противным звоном заставит встать и мертвого. А на DVD купить «Матрицу» руки недотягивались и ноги просто не доходили. Так прошло ещё несколько годочков, и вот совершенно случайно включив телевизор я застала её, т.е. «Матрицу». Самое начало этой прекрасной истории, как же интересно! Но черт, поздно то как! И с упавшим энтузиазмом приходится нажимать кнопку «выкл.».

Ну да ладно, не долго думая, включаю интернет и нажимаю «скачать». И так прошло 7 дней 7 ночей, и спустя этот мучительный период, для меня и для моего компьютера, почти работавшего без отдыха, я наконец-то смогу сесть вечерком, и как нормальный человек посмотреть «Матрицу» безо всяких претензий родителей и без рекламы. Ура. Ура. Ура. Кино начинается, и вдруг, меня посещают странные мысли, что если я слишком многого жду от этого фильма? Что если он меня разочарует, и я присоединюсь к числу тех немногих кому фильм не понравился? Это конечно не страшно, но просто столько сил, времени было потрачено (да и денег тоже), и не хотелось, чтобы все было напрасно.

И о чудо! Вот прошло так называемое вступление, эти льющиеся дождем цифры, из которых выплывает название «Матрица», и начинается фильм, повествующий о человеке, не совсем обычном как может показаться; о заядлом компьютерщике Нео и о добропорядочном гражданине мистере Андерсоне, как выражался агент Смит. И вот они: интересно развивающиеся события, персонажи, каждому из которых уделено внимание, начиная с оператора и заканчивая главным героем; я не говорю о том, что их образы раскрыты подробно, нет, каждый из них загадка, но они все вместе, и от действий одного может зависеть многое. Вот он сюжет, включающий множество завораживающих драк, от которых даже и не появлялась мысль «Поскорей бы все это закончилось», это не вызывало зёв и желание притянуть к себе подушку, даже наоборот было так увлекательно, что от меня просто лились ручьем восторженные отзывы. Здесь есть и любовь, любовь Тринити и Нео, есть и фантастические путешествия по просторам Матрицы.

Если бы я посмотрела этот фильм раньше, то не нашла бы в нем особого смысла. Мне бы он, конечно, понравился, может быть спецэффектами или там любовной линией, но сейчас я люблю в «Матрице» не только это. Мне нравится мир, который представлен в фильме, хоть он не так уж и прекрасен, как хотелось бы. Фильмов на такую тематику я пока не видела, и поэтому для меня это все в новинку, это потрясающе и неповторимо.

«Матрица» вызывает у меня невероятные ощущения, это какой-то сгусток эмоций, которых нельзя обозвать одним словом, и в тоже время невозможно разными словами передать в точности то, что я чувствовала после и во время просмотра.

Фильм этот очень оригинален по своей идее, героям, незабываемым спецэффектам. Образы, созданные актерами переданы настолько великолепно, что напрочь забываешь о том, что сидишь перед экраном. Это все совершенно новое, неопознанное, ты путешествуешь вместе с главными героями, ты с ними, ты переживаешь за каждого: за Морфеуса, за Нео, за Тринити, за беднягу оператора…

Все они сделали свой выбор, который в большей или меньшей степени изменил жизнь. Разумеется, в центре стоит персона Избранного; он, наслушавшись предсказаний Пифии должен выбрать свой путь. Он не хочет подчиняться судьбе, даже если она имеет место в нашем мире. Все эти предсказания и прочее говорят только о возможных вариантах развития событий, и будущее зависит только от нас, а вернее от наших поступков, от нашего выбора… И главный герой сделал свой выбор!

Как я сейчас завидую всем тем, кто ещё не посмотрел этот фильм. Ведь так прекрасно увидеть его в первый раз, не зная, как развернутся события, в первый раз удивляться и восхищаться красотой созданной атмосферы…

Если меня спросят - буду ли я пересматривать «Матрицу»? То я отвечу - Конечно, да. С каждым новым просмотром можно находить в этом фильме что-то новое, может подмечать какие-то недостатки, но все же они для меня незначительны, главное идея и те чувства, которые вызывает это кино. Чувства эти непонятные, необъяснимые, неповторимые…

10 из 10
