The Matrix, 1999
Впервые я посмотрел этот фильм, когда мне было 7 лет. О братьях Вачовских я конечно ничего не знал. Да и вообще ничего не знал о кинематографе. Мой отец купил на Новый год лицензионный DVD с фильмом. Фильм оказался 'Матрицей', первой частью трилогии. Представляете? Просто купил наугад DVD, который вскоре стал моим любимым фильмом, стал революционным проектом в индустрии кино, получил немало Оскаров, оказался и сейчас оказывается в топе самых сложных фильмов по созданию за всю историю.

Сюжет фильма столь оригинальный, сложный, заставляет думать, придумывать что-то самому, чтобы разобраться, интереснейший, никто с первого просмотра не поймёт всей сути фильма. Огромное количество философских выражений. Это самый потрясающий сюжет по моему личному мнению.

Главный герой, Нео (Киану Ривз) показал себя лучше, чем в любом другом фильме, за исключением других частей трилогии. Актёр показывает никчёмную, сухую, скучную и непонятную жизнь Нео, ищущий ответ на главный вопрос : 'Что есть реальность?'. Он уже не понимает — проснулся или всё ещё спит. Представляю такое мучительное состояние и бесконечные вопросы в голове, на которые никто не знает ответа. Больше всего поразили сцены борьбы. Я видел как Ривза подготавливали, обучали боевым навыкам, он сворачивал шею, сотни раз тянул мышцы, но всё у него получилось. Он достиг определённого уровня. Замечательно!

Вот наконец свершается цель жизни Морфиуса (Лоуренс Фишберн), он находит того, кого искал всю свою жизнь. Он находит Нео. Находит единственную надежду на всё человечество. Фишберн замечательно сыграл своего героя, думаю только он смог бы так показать человека, верящего в пророчество, верящего в избранного, в которого кроме Морфиуса поначалу не верил никто. У Лоуренса также получилось превосходно показать того, кто никогда никого не предаст. Он отдаст жизнь за победу, он отдаст жизнь за своего, он отдаст жизнь, но ни за что не выдаст пароли, нужные Смиту. Физическая подготовка сильно поражает. Спасибо большое Юэнь-Ву Пингу за потрясающие боевые сцены.

Появление Тринити (Кэрри-Энн Мосс) в начале фильма вызвало некий восторг. Девушка дерущаяся лучше мужчины, да и в добавок бегающая по стенам, удивительно разбросавшая копов по разным углам и перепрыгивающая с крыши на крышу через улицу ставит в затруднительное положение. Да это же класс! Такое впервые! Кэрри Энн можно сказать молодец, обучилась основам боевых искусств, что очень сложно для женщины. Трудилась, ломала части тела и всё же продолжала съёмки. Браво! Пройти через такой этап, сложнейшее в карьере кино.

Что относительно других актёров, тут только положительные впечатления. Агент Смит, команда Морфиуса и т.д. замечательно смотрятся в фильме.

Саундтреки в 'Матрице' потрясающе подобраны. Именно под стрельбу, именно под бои, именно под взрывы. Я до сих пор их слушаю и вряд ли перестану слушать.

Спецэффекты. Не знаю, как вы, но я стал неравнодушен к технологии bullet time (замедленное время полёта пули, процеса боя и т.д.). От меня низкий поклон Джону Гаэта, создателю этой технологии. Человек заслуженно получил Оскар, за проделанную сложнейшую работу. Всё на высоте. Каждый спецэффект удивляет. Особо запомнился вертолёт, врезавшийся в здание.

В заключении хочу сказать, что 'Матрица' обязательна просмотру всем. Я считаю каждый может найти в фильме что-то своё. Братья Вачовские сделали один из самых лучших проектов за всю историю киноиндустрии. Я максимально уважаю этих людей, восхищаюсь ими. Они подарили реальному миру, невероятный вымышленный мир. Никогда ещё не испытывал столько удовольствия при просмотре кино. Это безусловно мой любимы фильм. Браво! Лучше этого фильма я ещё не видел.

10 из 10
