The Matrix, 1999
Об этом фильме уже много сказано и написано, однако обойти стороной я его не могу. Не знаю, ведали Братья Вачовски что творили или нет, судя по последним частям трилогии все-таки нет, но необычный боевик с интересным, непредсказуемым сюжетом наполненным мистерией, спецэффектами и экшеном, превзошёл все их и не только их ожидания. Должен сказать, когда я посмотрел фильм первый раз, он не произвёл на меня должного впечатления, а точнее произвёл то впечатление, которое я должен был испытать, при первом просмотре. Ну, во-первых, надо отметить, когда вышел в прокат этот фильм - 1999 год, человечество находится в трепетном ожидании нового тысячелетия. Помнится, в этот год вышло достаточно много фильмов апокалиптического толка с не очень оптимистическими сюжетами. Даже самому будущему губернатору Калифорнии мистеру Шварценеггеру пришлось во имя спасения мира впервые умереть на экране. Предсказанное наступление апокалипсиса, расцвет компьютерной промышленности и фантастические перспективы виртуальной реальности будоражили сознание общественности. В общем, настрой был задан.

Наверное, как и все, первый раз, фильм я воспринимаю на эмоциональном уровне. Не особо вслушиваясь в диалоги и наблюдая за сюжетом, я окунаюсь в атмосферу фильма. Что же, с этим у Матрицы проблем нет. С первых секунд и кадров тебя засасывает в виртуальный, цифровой, бездушный мир Матрицы, где всё выглядит как карикатурный образ на объективную реальность. Чего стоят только агенты Матрицы, воплотившие в себе собирательный образ всех киношных секретных агентов - серые костюмы, тёмные очки, бесчувственные и немножко туповатые. А классический обмен любезностями между агентом и полицейским в начале фильма, без которого не обходится ни один боевичок, на всё это сначала смотришь с недоумением, неужели нельзя было придумать что-то более оригинальное. Девушка, зависающая в воздухе и расправляющаяся без оружия с полицейскими за пару секунд, перепрыгивающая с одного высотного здания на другое без особых усилий, недоумение возрастает. Что, чёрт возьми, происходит? Понимание творящегося на экране абсурда наступает, когда ты слышишь слова Нео «…Тебе знакомо чувство, когда не знаешь, проснулся ты или всё ещё спишь?». Лично мне это чувство очень знакомо, наверняка это был сон, говоришь ты себе и продолжаешь наблюдать за происходящим на экране. Но чем дальше, тем больше сон переплетается с реальностью и наконец, сон, казавшийся настолько реальным, превращается в реальность хуже любого кошмара.

Казалось бы, что есть в этом фильме, чего мы ранее не видели в других? Искусственный интеллект, поработивший человечество - сюжет не нов. Ну, научили Киану Ривза и Лоуренса Фишборна махать ногами и руками не хуже Джеки Чана. Спрашивается зачем, если у последнего это выходит намного эффектнее? Спецэффекты? Скажем прямо видали и покруче, за исключением некоторых оригинальных находок. Но как я сказал это, то, что бросается в глаза при первом просмотре. Так, что же, заставляет смотреть фильм второй, третий и последующие разы? Мой ответ – всё, абсолютно всё и с каждым новым разом ты понимаешь, что фильм снят идеально, в нём нет ничего лишнего, что бы отвлекало твоё внимание от происходящего на экране, каждый кадр несёт в себе именно ту смысловую нагрузку, которая продиктована сюжетом. Что касается драматургии, то в фильме есть всё - конфликт добра со злом, предательство, дружба, любовь, самопожертвование, рок - неизбежность с которой придётся столкнуться герою. Всё это сплетено в хитроумный сюжет, который до конца держит нас в напряжении не давая понять, чем всё закончится. Многие вещи, которым лично я не находил объяснений были отражены в Матрице. Например, чувство «дежавю», не поверите, но до Матрицы мне казалось, что такое происходит только со мной, это странное ощущение повторяющихся с тобой событий, когда за миг или пару секунд ты можешь предвидеть то, что произойдёт дальше. С точки зрения Матрицы многие странные, необъяснимые, паро-нормальные явления нашей жизни можно объяснить сбоем системы, нарушением последовательности логарифмических операций приводящих к глюкам, зависаниям, перезагрузкам и прочим неисправностям. На мой взгляд, довольно таки рациональное и логически обоснованное объяснение всем иррациональным явлениям объективной реальности, не так ли?

Если попытаться ответить на сакраментальный вопрос, о чём кино, то для меня сюжет отходит на второй план. Это кино не о чём, а для чего. Я искренне считаю, что в этом мире всё происходит тогда когда это должно произойти. Как бы мы этого не хотели, но всё уже запрограммировано. Конечно, иногда система даёт сбои, но на фатум это не влияет, механизм запущен и итог предрешён. Матрица увидела свет именно тогда, когда это должно было произойти, заставив нас по-новому, я бы сказал по-современному задуматься над вопросами, которыми задавались с несметных времён.

Многие обвиняли фильм в нелогичности некоторых сюжетных линий, на мой взгляд, вызванных необходимой для динамики фильма недосказанностью. В двух последних частях трилогии Вачовски попытались ответить на кое-какие вопросы, которые породил первый фильм, но попытка, на мой взгляд, оказалась не совсем удачной, ибо, как было сказано устами Нео «… Я пришёл не затем чтобы сказать, чем всё закончится, я пришел, чтобы сказать, как всё начнётся…».

В заключении хочу сказать, что этот фильм стоит особняком, он не просто культовый или революционный, он другой, Вачовски сумели сделать увлекательное зрелище, приправив его серьёзной научно-философской начинкой.
