The Matrix, 1999
Если отстраниться от многих, весьма спорных моментов, которые произошли с Матрицей после её выхода (имею в виду и следующие пару частей тоже), то абсолютное большинство посмотревших этот фильм людей сойдётся во мнении, что все составные части этой movie-мозаики подобраны наилучшим образом.

Для меня этот фильм вообще является переломным. Впервые я его смотрел ещё на VHS году в 2000-м. Тогда на очень маленького человека он произвёл сильнейшее впечатление. Конечно же, я не очень хорошо представлял, что в сценарии есть большое количество по-сути риторических, но от этого не менее интересных вопросов и тем для размышления. Вряд ли я так уж пристрастно смотрел за операторской работой. И так далее-далее-далее.. А всё это было, и надолго осталось в подсознании. Именно совокупность очень сильных сторон фильма делает его одной из лучших кибер-панковских лент в современном кино (и уж точно наиболее известной широкой общественности). Правильно подобранные актёры, органично вписавшиеся в продуманный и великолепно воссозданный внутренний мир фильма (которому на самом деле веришь) - пожалуй и есть визитная карточка Матрицы.

10 из 10
