The Matrix, 1999
Не забуду, как посмотрел `Матрицу` первый раз, смотрел моментами, в шумной компании, и после просмотра в голове была только одна мысль: `Что за бред?`. Но вот спустя год, пересматривал этот фильм в одиночестве, в тишине, и с самого начала. После второго просмотра я думал уже по другому: `Отличный фильм, просто шедевр, не пересмотреть ли мне его ещё раз?`.

Фильм содержит в себе множество философских мыслей, из разных философских течений. Что если наш мир и правда обман? Что если это всё у нас в голове? Множество вопросов возникает после просмотра данного фильма. И нужно отметить, что это очень хорошо, ведь хороший фильм должен не только удивлять своими спецэффектами и красочностью, но и иногда заставлять зрителя подумать.

Главный герой Нео- превосходный хакер, взламывающий сайты, и зарабатывающий на продаже информации деньги. Как-то Нео (Киану Ривз) наткнулся на какой-то код, алгоритм, или что-то другое, но это навсегда изменит его жизнь.

И вот в фильме появляется загадочные группировки, которые борются за Нео. Дальше появляется загадочный Морфиуз (Лоренс Фишбёрн), который вкратце рассказывает нам о матрице, и ставит перед главным героем выбор: отправиться в реальный мир, или оставаться дальше жить в матрице.

После выбора Нео (не буду раскрывать интригу так сказать, ведь может кто-то ещё не смотрел) начинаются основные приключения в фильме, нам предстоит наблюдать за абсолютно разными мирами, за абсолютно разными людьми.

`Матрица` - тот фильм, который нужно посмотреть, хотя бы для того, чтобы чувствовать себя современным, ведь вся трилогия Матрицы явилась революционными фильмами, продвинувшими современное кино. Этот фильм доставит массу удовольствия тем, кто любит зрелищное кино, и тем кто любит умное кино. `Матрица`- по-настоящему отличный фильм, который можно смотреть вечно,

моя оценка:

10 из 10
