The Matrix, 1999
'Матрица' - это тот фильм, который я по каким-то причинам немог долго посмотреть. На большом экране я ее так и не увидел и не особенно расстроился, хотя в тот момент это был настоящий бум, на каждом шагу только и слышал разговоры про Нео, Морфиуса, Тринити и пр. В конце концов (наверное 'звезды' сошлись) я посмотрел сий шедевр. Облом был большой. После первого просмотра я ничего не понял, хотя и здесь было множество причин, в силу того, что фильм я смотрел на видеокассете, с жутким переводом и плохим качеством записи. Фильм мне показался каким-то заумным, мудренным с большим количеством спецэффектов, оценить которые я к сожалению сразу и не смог(это ж видеокассета).

Прошло время, когда я все таки сумел раздобыть 'Матрицу' в отличном качестве. Во совсем другое дело теперь и поговорим. Сразу скажу фильм мне понравился по многим факторам, а первое ошибочное мнение я отправил в тар-тара-ры. Собственно идея о том, как человек создал искусственный интеллект, который его и поработил не в новинку и была экранизирована не единожды, но в этом фильме мы увидела как бы эволюция этой идеи. Где-то подразумеваю в конце 20-века, программеры создали искусственный интеллект. Ну видать парни Термика не смотрели и не знали, что случится, а случилось вот что ИИ начало глючить не по-детски. Короче глюкануло так, что обрел разум и стал не контролируем. Программисты испугались ну и решили его отключить, но ИИ не так то прост взял да и перебил всех, хотя на каком-то этапе он остановился и решил окончательно человечество не уничтожать дабы использовать человеческое тело в качестве энергопроводника, ну типа высасывать из людей энергию жизненно необходимую для ИИ. По ходу дела ИИ создал для людей Матрицу, вроде симулятора обычной жизни, для людей, чтобы они не видели кошмары настоящего и вдруг не взбунтовались против его режима. Все бы для нас плохо кончилось если бы не было горстки людей (а ля Сопротивление), к-е все знают и не собираются мерится с таким положением событий. Во главе 'Сопротивления' стоит колоритный негр Морфеус (Лоуренс Фишберн), он собственно и знает как победить этот обнаглевший суперкомп, главное найти того человека, к-й согласно пророчеству и является тем недостающим звеном нехватающий людям для победы. Этим избранным оказывается американец Том Андерссон, к-й известен компьютерному миру как Нео. Том не знает, что он избранный, но что-то чувствует, только сам не понимает, что от-того он и роется в компьютере с утра до ночи ища ОТВЕТЫ. А эти самые ответы, знает - правильно Морфеус, следовательно их встреча неизбежна. Морфеус рассказывает Нео его предназначения. После таких страшилок Нео еще какое-то время колеблется, но все таки отказывается жить в мире иллюзий и соглашается на добровольное сотрудничество с Морфиусом и компанией. Все было бы хорошо, да вот дело в том, что у Матрицы есть специальные автономные программы-агенты.

Так вот эти агенты (основная задача, которых разрешение конфликтов с повстанцами) похожие на людей в черном, во главе с агентом Смитом (Уинвиг), тоже узнают предназначения Нео и открывают охоту на него.

Дальше рассказывать не имеет смысла учитывая, что сотрудничество Морфиуса и Нео будет длительным и весьма полезным.

Короче, фильм безусловно получился хорошим, не без огрехов конечно, но плюсов очень много. Компьютерные спецэффекты - это основная составляющая этого фильма и сделаны они блестяще. Операторская работа, музыка все очень хорошо.

Прекрасный актерский состав, к главным героям так вообще претензий нету. Многие говорят, что это лучшая роль Киану Ривза, но я с этим не соглашусь, прибыльная - это ДА, а лучшая ли? Лучше говорить так - одна из лучших это точно.

Итого: Смотреть обязательно.

9 из 10
