The Matrix, 1999
На заре 20 века мир кинематографа содрогнулся. Ранее никому не известные Энди и Ларри Вачовски явили свету «Матрицу». Фильм обрел невероятную популярность во всем мире, собрал огромную в сравнении с бюджетом кассу и несколько престижных наград. На тот момент никто ничего подобного не снимал, и «Матрица» заняла почетное место в истории кино.

«Матрица» стало культовой отчасти благодаря актерскому составу. Но все могло быть иначе. Изначально на главную роль рассматривали Уилла Смита. Актер замечательный и очень талантливый, но не был он создан для этой роли и не сыграл бы ее так, как это сделал Кеану Ривз. Герой Смита мог достаться Жану Рено, что лично у меня никак не укладывается. Попытался представить себе этот образ, но не могу видеть в роли Смита кого-то кроме Хьюго Уивинга. Ну и вряд ли Вэл Килмер смог бы воплотить лучшего Морфеуса, чем Лоуренс Фишберн. Исходя из этого, можно сказать, что создатели сделали правильный выбор.

«Знать путь и пройти его — не одно и тоже» ©

Не будем забывать, что именно братья Вачовски впервые поразили зрителей эффектом замирающей камеры, как бы кто не оспаривал это, в большое кино этот трюк ввели они. Сейчас, после различных Бекмамбетовых, этим нас уже не удивишь, даже поднадоело немного, но, смотря «Матрицу», вновь и вновь поражаешься этому. Потому что они были первыми, значит собственно им уважение и почет. Ведь бюджет у фильма всего 63 миллиона, в наше время почти разучились снимать хорошие экшены на такую сумму, что очень огорчает.

В чем же суть? В борьбе. В неравной борьбе горстки против вездесущей системы. Люди против машин. Добро против зла. Вечная борьба с поправкой на то, что силы в этот раз не равны. Но есть надежда, всегда есть. Избранный – олицетворение этой надежды, только у него может получиться победить. Но он еще не готов. Он еще не может поверить, и если не сможет и потом, тогда он проиграет. И тогда уже ничто и никто не сможет остановить Матрицу. Избранный знает, что у человека всегда должен быть выбор, но этот выбор уже сделан, и Нео просто должен осознать, почему он этот выбор сделал.

«Надежда. Это самое существенное заблуждение человека, являющееся одновременно источником вашей величайшей силы и величайшей слабости» ©

Братья Вачовски создали свою собственную историю, настолько реалистично, что зритель сам начинает верить, что все то, что его окружает – это Матрица. Это еще одна причина, по которой фильм стал широко известен и популярен. Потому что не каждому фильму удастся заставить поверить в правдоподобность происходящего. Я понимаю, что в жизни Кеану Ривз – талантливый и успешный актер, но когда я смотрю «Матрицу», то вижу не Кеану, я вижу Нео.

И все же люди сильнее машин. Что такое машина? Набор шестеренок и болтов, бездумно выполняющий приказы. Они бездушны, и они не могут делать выбор, а значит они проиграют. Только владеющий душой и правом выбора сможет одержать победу. И любовь, ну а куда же без нее? Любовь всегда была неотъемлемой частью людской души. И без этого чувства мы мало чего добьемся.

«Инстинкты и слабости как раз и отличают нас от мерзких машин» ©

Так что же такое Матрица? Если использовать определение, приведенное в фильме, то Матрица – это мир грёз, порождённый компьютером, созданный, чтобы подчинить нас, сделать из нас всего лишь источник питания. Матрица повсюду. Это мир, который мы сотворили сами. Мы – люди создали машины, которые восстали против нас самих. Так что же все-таки Матрица? Матрица – пример того, как поступать не следует.

«Матрица» - фильм, который еще очень долго не утратит своей актуальности, а может такого не случится вовсе. Все-таки картина стала революционным шагом в кинематографе. Единственным конкурентом в плане революционности считаю «Аватара» Джеймса Кэмерона, который определенно станет новым словом в истории кино. Хотя «Матрица» навсегда останется уникальным фильмом, фильмом о свободе, надежде и выборе.
