The Matrix, 1999
Что такое матрица?

Иллюзорна

Согласно замысловатому сюжету, все мы подключены к матрице - интерактивной компьютерной программе, моделирующей современную реальность. В свою очередь, прибывая в забвении, все мы являемся - батарейкой для восставших Машин.

Спасённые

Единственное пристанище свободных людей - подземный город Зион, именно от туда в мир Матрицы проходят корабли, дабы спасти людей от диктата. Один из этих кораблей находится под командованием капитана Морфеуса и носит название 'Навухадоносор', на котором имеется надпись:Mark III № 11.Если обратиться к стиху из Евангелия, то можно прочесть - И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали: Ты Сын Божий

Избранный

Существует древнее пророчество, о появлении человека - спасителя, который освободит людей от рабства и покажет им настоящий мир, разрушит матрицу.

Морфеус всю свою жизнь блуждает по матрице в поисках его и вот однажды он решает, что поиск окончен, когда из 'страны грёз' он спасает хакера Нео. Он так слепо верит в него, что готов умереть за эту веру. И когда Нео хочет сказать Морфеусу, что предсказательница Пифия опровергла его убеждение, он останавливает его на полуслове и произносит одну из самых запоминающихся фраз: знать путь и пройти его - ни одно и тоже.

Актёрский состав

В итоге он получился безупречным. От роли Нео отказался Уилл Смит, в этой роли видели Брэда Пита, Джонни Деппе и Вэла Килмера. Но так сыграть спасителя человечества мог только Киану Ривз. Все - от верующего Морфеуса и обворажительной Тринити до Агента Смита, кажутся реальными, существующими, не просто порождением фантазий режиссёров. Это гениальная трактовка роли, точное попадание, исключительное мастерство.

Визуальные эффекты

Это было 10 лет назад, но это всегда будет на высоте. Матрица стала первой картиной, которая превзошла Звёздные Войны и получила оскар за спецэффекты. Всё, что происходит на экране, захватывает тебя с первой секунды.

Матрица - это невероятный по масштабам проект на все времена. Он единственный в своём роде, он ни на что не похож, полностью индивидуален. Фильм сочетает насыщенные действия и философию, переосмысление человеческого бытия. Он заставляет не просто наслаждаться, но и задуматься о современных проблемах и о пути, которому следует человечество.

'Я знаю вы слышите. Я чувствую, что вы боитесь. Я не знаю будущего, но могу сказать, что будет дальше. Сейчас я повешу трубку и покажу людям настоящий мир, без вас. Мир без диктата и границ. Мир, где возможно всё.'

10 из 10
