The Matrix, 1999
Окружающая действительность вполне вписывается в матричную модель. Складывается впечатление, что людей и в самом деле выращивают. Каждому определено его место. Для каждого готовы шаблоны, по которым он будет жить: видеть мир, думать, реагировать. Каждый наделяется комплексом вины (это лишает способности к сопротивлению).

Затеряться практически невозможно - любой шаг фиксируется. Человека ведут буквально с самого рождения (справки, свидетельства, ИНН!, регистрации, отметки, карточки болезней!).

Наркотики (включая алкоголь и никотин) - очень эффективный способ отучить думать. Свободное время, и без того жестко дозированное, тратится на ядовитый 'релакс'.

Напрочь лишенные знания (памяти) - откуда пришли и куда уйдем - нам остается только наблюдать, анализировать, искать. Но одуряя мозг искусственной 'психоделикой' мы теряем единственный шанс осознать себя.

Жизнь как будто течет по чьей-то навязанной схеме. Благо, всегда остается свобода выбора. Белых кроликов хватит на всех. Уделом немногих это становится только потому, что большинство предпочитает не знать.

'Кроличья нора' существует, поэтому продолжаю искать... Должен быть во всем этом смысл.

10 из 10
