The Matrix, 1999
Живет себе один совершенно невзрачный программист, опаздывает на работу, периодически ходит по клубам, взламывает между делом всякие правительственные секреты, в общем ведет совершенно обычную жизнь, а вот еще забыл - помогает выносить мусор соседке. И тут вдруг его жизнь меняется кардинальным образом: нет, он не становиться президентом Майкрософта, и не бомжует по улицам Нью Йорка - он узнаёт, что весь мир - это всего лишь компьютерная программа... Он и все другие люди подсоединены к компьютеру и видят приятные сны, называемые жизнью. А коварные машины в это время используют наши тела для получения энергии. Вот так всё просто.

Конечно же проблемы, поднимаемые в фильме не новы. Много раз в кино говорили о страшном искусственном интеллекте, модель 'Скайнет' первой серии, о страшных последствиях глобальной ядерной войны. Философы древности тоже не сидели сложа руки, так Декарт говорил:

-Я мыслю, следовательно, я существую

Подтверждая тем самым иллюзорность и субъективность восприятия окружающего нас мира. То есть все проблемы, которые затронуты в фильме не новы, но братья Вачовски применили абсолютно новаторский подход в изложении этих проблем.

Если Вы не увлекаетесь философией и Вам не интересы глобальные проблемы, то фильм всё равно надо посмотреть - революционные спец-эффекты для своего времени, захватывающий сюжет, любовная линия и хорошая игра актеров.

9 из 10
