The Matrix, 1999
Киберпанк (с традиционным постапокалипсисом, ржавыми железяками, насекомообразными мыслящими механизмами, слизь с нечистыми шнурами, зверски воткнутыми в живых людей и др.). Сюжет про мессию с невыполнимой миссией. Революционное кун-фу с зависаниями в воздухе. Алиса в стране чудес и Спящая красавица. Немного греко-римской мифологии, немного японской 'Акиры' и 'призрака в доспехах'.

Немного Киану Ривза, и много-много миллионов долларов.

Результат на лицо.

Моя оценка

10 из 10

Браво!
