The Matrix, 1999
Что такое матрица? У этого слова множество определений. Какой-либо элемент или особое явление можно охарактеризовать как матрица. Но тот единственный термин, который знают практически все люди планеты и те, кто хоть раз смотрел этот фильм, матрица – иллюзия. Другой мир, другая реальность, наша душа и душа машин. Есть особенный мир, который правит нашей жизнью, и только избранный может управлять этим миром и спасти человечество от неминуемой гибели.

Именно таким нам хотели показать этот фильм братья Вачовски. Показать нам мир с другой стороны, где за жизнь приходится воевать и сражаться, где драки – искусство боя, благодаря которым мы и можем выяснить, кто же сильнее в этой вселенной. Нео – так зовут главного героя этой эпопеи. Нео тот избранный, который и будет сражаться за мир во всем мире. Морфиус – один из помощников Нео, поможет ему любыми способами выиграть эту войну, а заодно и истребит немного агентов. Смит – агент, 3 лишний, против Нео, протии мира, против машин. Никто и ни что его не остановит, он всего лишь программа, а программу нельзя убить. Тринити – тоже помощница Нео, но для него она нечто больше – его возлюбленная. Второе «я» Нео, его верная спутница в другой мир. Все они составляют ту небольшую, но главную часть матрицы…

Но все эти Нео, Морфиусы, агенты – это лишь имена. И большую работу здесь сделали актеры. Но я не буду перечислять каждого, они все гениальны по своему. Я лишь заострю внимание на одном - самый главный и самый великий актер этого фильма - Киану Ривз. Уже сложно представить, кто бы лучше него справился с этой ролью. Ривз – это уже частица той матрицы, которую мы знаем, именно он сочетается с этим фильмом при первом упоминании о нем. Безусловно, Ривз – гениальный актер, он создал образ большого и сильного человека, в котором главенствуют душа и добро, любовь и справедливость. В свою очередь, «Матрица» - это Киану Ривз.

Но кто-то скажет, что вся гениальность этого фильма не только в прекрасной актерской игре Ривза и в оригинальности сюжета, а то что большою работу и самую главною сыграли спецэффекты. Да, согласен, без них сейчас не обходится не один фильм. Но разве могут так играть роботы? Все, безусловно, все сделано руками людей, их стремлениями к совершенству, к созданию нечто невероятного и фантастического, от чего бы завораживало дыхание при внезапном мгновении опасности. Вся эта игра спецэффектов – неотъемлемая часть таких фильмов. Они придают зрелищность, красоту происходящему, чему остается только поражаться и восхищаться.

А ведь сюжет, на первый взгляд, кажется таким простым – драки, войны, перестрелки, ошеломляющие трюки. Казалось бы, смотри и наслаждайся. Но во всех этих рукопашных событиях заложен тайный смысл. Всего бы этого не было, если бы не красная таблетка, благодаря которой мы и попали в другой мир, то есть, в мир матрицы. Здесь другие законы, правила. Тут важна твоя логика и сила, здесь ты борешься за свою жизнь, и за жизнь всех людей планеты. Но ты всего лишь программа, и тебя в принципе не существует. Но ведь кто-то должен спасти этот мир.

Весь фильм – это большая головоломка с большим количеством мнений и решений, неизведанных тайн и ужасных, фантастических открытий. Кадр за кадром ты погружаешь в иную картину происходящего. Здесь ты один, а там другой. Ты знакомишься с людьми, обреченными на вечную борьбу, и начинаешь завидовать им, восхищаться ими. Ты хочешь очутиться в этом ином мире. Но ведь это всего лишь матрица. Нереальный реальность, ну или другой, не существующий мир. И стать в нем избранным позволено только одному человеку. И тебе остается лишь наслаждаться одним из самых фантастических фильмов нашего времени…

P.S.: Но в переводе Гоблина фильм мне понравился больше.

9 из 10
