The Matrix, 1999
Когда меня спрашивают что такое «Матрица» я лишь могу повторить эту фразу, которую знают все. Это правда. До того как я не смотрела этот фильм я всех доставала с вопросом «что такое Матрица»? Мне давали разные ответы «ну, это такая программа», «это, нуу, роботы вроде» а некоторые, мол, отнекивались, что не могут объяснить, что это вообще за такое творение. Но, безусловно, о «Матрице» не слышал разве только глухой. Нет сомнений, что этот фильм гениально снят Вачовскими ибо этот фильм из редкой касты фильмов, когда и сюжет и спецэффекты божественны. Но о спецэффектах я не буду говорить, ибо все фишки (даже кто не смотрел фильм) знают.

А что же с сюжетом? О! Хороший вопрос. Но дело в том что с сюжетом всё еще лучше – еще одна хронология того что может случиться в будущем. Запомнилась еще такая фраза «мы создавали для вас идеальный мир, но вы не смогли так жить» - я конечно малость перефразировала, но не суть важна. В фильме заключена огромная философская мощь, которую надо понять. Это был верный ход – некоторых зрителей заманивать спецэффектами, а некоторых и интеллектом. Блестяще, безусловно, второй матрицы не быть.

П.С вторая и третья часть всего лишь для кассовых сборов на лэйбле – а это классика.

10 из 10
