The Matrix, 1999
Хочу рассказать историю моего знакомства с эти фильмом. Мне было лет 9 когда я его первый раз посмотрел. В то время не существовало человека, который бы не слышал про 'Матрицу', и я поставил свой целью как-то раздобыть эту нашумевшую картину. Через пару недель заветная кассета из видео проката уже крутилась в моем видеомагнитофоне. Можно сказать что за эти сутки я засмотрел до дыр эту копию фильма. Не могу вспомнить что меня тогда зацепило, перестрелки и погони, способные привлечь любого сорванца или смутное ощущение чего-то большего, чем 'первого слоя' этого мира и сюжетных перипетий. В общем знакомство с этой картиной прошло успешно. Так уж повелось, что на протяжении последних шести лет я каждое лето пересматривал трилогию, чтобы копнуть глубже, понять, что же хотели сказать братья Вачовски. Но как-то общий смысл ускользал от моего сознания ... видимо до определенного момента

И сейчас, спустя 8 лет с момента моего первого просмотра я наконец понял всю идею (ну если не всю, то хотя-бы основу). мне даже в голове не укладывается насколько стройная вышла метафора из под пера этих гениальных режиссёров. Вы спросите меня, чего же здесь непонятного? есть плохие парни, они хотят убить хороших. Хорошие парни не хотят умирать.... Все это чушь собачья. Не в этом вся соль картины. В чем она? В том 'вымышленном' мире , где люди это всего-лишь батарейки. а если разобраться... Что представляет наше современное общество? Да мы сплошные потребители, покупаем кучу ненужных нам вещей. Мы являемся дойными коровами корпораций. Вся наша жизнь (общественное мнение, сми, войны и кризисы) кем-то контролируются. Почему? до по тому что им это выгодно и нужно. Но ведь сопротивление-то есть, люди которые 'проснулись', которые борются. Мы все ждем своего Нео. Избранного. Месию...

10 из 10

P.S. Посмотрите это фильм, быть может вы и не разделите мое мнение, но уж точно найдете много пищи для ума...
