The Matrix, 1999
«Матрица» входит в ту малочисленную плеяду фильмов, которые изменили историю кинематографа, да и не только кинематографа, а и всей мировой культуры. К числу таких фильмов также можно отнести «Звёздные войны», «Властелин Колец», «Гарри Поттер», «Пираты Карибского моря», «Терминатор» и некоторые другие. «Матрица» - это культовый фильм, фильм-шедевр, эталон научно-фантастической фантастики. Такие фильмы люди никогда не забудут, их будут смотреть помногу раз от малого ребёнка до уже взрослого человека, ведь каждый найдёт в них что-то важное и интересное для себя: одни – глубокие философские идеи, вторые – головокружительные спецэффекты и драки, третьи – захватывающий экшен. Лично меня интересовали все эти три компонента, но более всего в этом фильме меня заинтересовали философские идеи, что весь привычный нам мир – это только элюзия, что всё, что мы видим, ощущаем, нюхаем, чувствуем, это только электрические сигналы, которые посылают нам в мозг машины. Такие идеи и до «Матрицы» выдвигали некоторые фильмы и аниме, но именно «Матрица» понесла эту идею в массы. По моему мнению, это и является главной особенностью данного фильма, это философия, которая заложена в фильм. Плюс к этому прибавили на то время просто сногсшибательные спецэффекты и непрекращающейся экшен, и вот шедевр мирового кино готов.

Сюжет в фильме с таким философским смыслом очень тяжело испортить, ведь этот смысл и сам может потянуть фильм. Но всё же братья Вачовски дали фильму очень интересный, динамичный и захватывающий сюжет. Его изюминка в том, что мы погружаемся в фильм постепенно, сюжет открывает нам информацию о Матрице, об Избранном, о сопротивлении, о настоящем реальном мире не сразу в начале фильма, а частями, можно сказать кусками. И узнав шокирующую информацию про мир иллюзий, в котором живут люди, мы очень хотим получить новый кусок информации про него, и так дальше шаг за шагом мы узнаём что-то новое. Так же параллельно мы следим, как Нео из обычного человека, подключённого к Матрице, обычного раба, как и все остальные такие же подключенные люди, становится избранным, практически богом в элюзионом мире. В общем, сюжет не даст вам ни на одну секунду заскучать, от экрана просто не возможно будет оторваться.

А если в фильме есть хороший сюжет, то обязательно нужны хорошие актёры. И в этом плане «Матрицу» также не в чем упрекнуть! Актёрский состав подобран очень профессионально. Более всего впечатлила игра Киану Ривза и Хьюго Уивинга. Они замечательно вошли в свои роли, их темперамент и актёрское мастерство очень много дали этой картине. В роли Нео и Мистера Смита я сейчас не могу представить больше никого, кроме этих двух людей. Я бы даже внёс Ривза в пятёрку актёров, лучше всего сыгравших спасителей человечества, а Уивинга – в пятёрку актёров, лучше всего сыгравших главных злодеев фильма. Все остальные актёры также были на высоте, можно сказать каждый был на своём месте, каждый вписался в свою роль.

Есть ещё что-то, без чего сейчас нельзя представить себе этот замечательный фильм. То, что многие по большой ошибке считают главным достоинством «Матрицы», хотя это не так. Конечно же, это спецэффекты. «Матрица» стала настоящей революцией в части визуальных эффектов. Например, полный оборот вокруг человека в момент замедленной съемки применили в кинематографе впервые именно в этом фильме. Это было в моменте, когда Тринити совершила прыжок во время драки. А какое огромное количество всяких замедлений во время драк и перестрелок мы увидели! Такого ещё зритель не видел не в одном фильме! Не зря всё-таки «Матрице» достался Оскар за самые лучшие визуальные эффекты.

Фильм произвёл настоящий фурор в мире. Одно то, что кассовые сборы превысили бюджет картины и затраты на её маркетинг в пять раз, уже говорит о многом, в частности о большой популярности этого фильма у зрителей всего мира. Также следует отметить, что «Матрица» получила четыре Оскара, что также является показателем успеха. Такой феерический успех фильму принесла его разносторонность и большой философский смысл. Фильм рассказывает нам об огромном значении выбора, это можно чётко проследить в эпизоде, когда Морфиус предлагает Нео выбрать одну из таблеток. Сразу начинаешь думать, а что бы ты выбрал на его месте: спокойную привычную и зажиточную жизнь или тяжёлую правду. Ведь мог бы Нео и дальше успешно работать программистом в своей компании, жить в своё удовольствие, но он не захотел жить во сне, он понял, что правда дороже всего. Также фильм повествует о силе человеческой любви, с помощью которой человек может преодолеть любые преграды на своём пути, о целеустремлённости, о силе веры, которая творит чудеса. Это явно говорит о том, что «Матрица» - это не просто очередной американский блокбастер с красивыми спецэффектами и крутыми драками, как заблуждёно считают многие, а в первую очередь фильм с большим смыслом, который учит человека многому. Этот фильм шедевр, классика кинематографа, и каждый уважающий себя киноман и просто каждый зритель обязан посмотреть его. Уверен, что «Матрица» заставит вас о многом задуматься, вы отлично проведёте время за просмотром этой картины. Этот фильм вы уж точно никогда не забудете, его просто нельзя забыть.

10 из 10
