The Matrix, 1999
Знаете, Матрицу я первый раз посмотрел, когда мне было 6 лет (случайно по телевизору увидел). Тогда я восторгался всеми этими перестрелками, драками, роботами и собственно Нео. Сейчас мне уже 15 и первая Матрица нравится мне все также. Но теперь я смотрю на фильм под другим углом. Теперь меня намого больше интересует его посыл, то что хотели сказать нам сценаристы этого шедевра на все времена.

Первое, что приходит в голову после просмотра: а вдруг это все правда? Тоесть может мы сейчас сами лежим в камерах с поводами , подходящими к нашим нервам и головному мозгу, а реальный мир тем временем лежит в руинах? Может Сайфер был прав и лучше человечеству не знать о правде, ибо она слишком ужасна? Возможно на эти вопросы мы никогда не узнаем ответа, пока не окажемся сами в ситуации, вставшей перед героями.

А вообще что есть реальность? Это то, что мы можем почувствовать? Тогда и матрицу можно в каком-то смысле назвать реальной... Фильм дал на вопросы, на которых нет ответа.

Да, конечно можно долго перечислять все эти спецэффекты, трюки, исполнявшиеся без каскадеров,, потрясающую хареографию боев и добротный саундтрек... Они,бесспорно превосходны, но матрица в первую очередь философфский фильм, фильм о выборе, реальности, перерождении человека.

ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В РЕАЛЬНЫЙ МИР...
10 из 10
