The Matrix, 1999
Буду краток. Основная идея: мир, в котором живём, иллюзия, обман. Реальный куда мрачнее и опаснее. Справились ли братья Вачовски с этим интересным сюжетом? Ответ: «Да».

Что им удалось? Передать дух «Матрицы». Наш мир воспринимается как выдуманный, существующий только в нашем же воображении. Именно в нём можно творить всё, что душе угодно… не забывая об агентах, конечно. В реальном же мире тот, кто всемогущ в матрице, «всего лишь человек». Такой вот резкий контраст. Не о сегодняшнем же увлечении компьютерными играми, в которых чувствуешь себя практически всемогущим?

Однако не надейтесь, что сюжет фильма вышеизложенным исчерпывается. Надо именно думать, подмечать. Всё-таки интересный вопрос «Что есть реальность?». Может ли на это ответить индивидуум, рождённый и воспитавшийся в мире грёз? Конечно, для него реальность то, что он привык видеть с детства. Вполне подходит научный термин из биологии: «импритинг» (то бишь, что с детства мне сказали, в то и верю). К чему всё это изложил? А к тому, чтобы не рассчитывали на отдых, пусть и есть экшен-сцены. Что-то да поменяется в мировоззрении.

Недочёты есть. Но, думаю, после просмотра сами найдёте их. А может, просто не захотите обращать на них внимание. Впрочем, всё же предупрежу: хватает перестрелок.

Спецэффекты хорошо смотрятся и сейчас. Всякие фокусы с замедлением, кружащей камерой, стоп-тайм… Визитная карточка фильма, так сказать.

Актёры на местах, только вот те, которые нужны для мяса и фона, раскланялись как-то уж очень быстро. Пока самый лучшим фильм с Хьюго Уивингом. Кто видел, тот согласится (надеюсь).

В итоге так скажу. Фильм смотрите в том случае, если действительно хотите его посмотреть. Заодно проштудируйте древних греков (от мифов до рассуждений): удовольствия больше получите. Не гарантирую, что понравится, но хотя бы заставит задуматься.

Для меня лучший фильм трилогии.

P. S. Впечатление сие личное дело каждого, но я словно заново начал ощущать мир. Звучит не очень, но поймёте.
