The Matrix, 1999
'Матрица' - это шедевр. Да, именно. И именно первый фильм, ибо два последующих фильма, это, как говорят мои друзья геймеры и мапперы, просто 'моды' для 'игры'.

Всё время я пытаюсь понять - что нам дала 'Матрица'? Что она внесла, чтобы мы признали этот фильм культовым, единственным в своём роде? Как братьям Вачовски удалось донести до зрителя всю прелесть киберпанка?

Начнём пожалуй с далёкого 1982 года. Напоминает дата вам что-нибудь? Конечно! В прокат вышел фильм 'Трон'. Конечно, большой философией он не отличался, но это был первый фильм, часть спецэффектов которого была выполнена на компьютере, хотя и с оперативкой в 1115 килобайта. Но это ещё не всё. В фильме было показано, как главный оказывается внутри компьютера, внутри системы...

Первые ростки 'Матрицы'.

Переносимся на десятилетие с небольшим вперёд - 1995 год - время ошеломляющего аниме-фильма (понятие 'мультик' здесь не подойдёт) 'Призрак в доспехах'. Тут нам демонстрируют, как вместо роботов, мы сами станем био-киборгами, с затычками в затылке, через которые мы можем непосредственно не то, что 'подключаться', а 'жить' в Сети.

Основная идея 'Матрицы'...

И вот долгожданный - 1999 год - год, который не забудет каждый уважающий себя киноман - выходит фильм, который через год получит 4 премии 'Оскар' во всех номинациях, 3 награды канала 'MTV' и 2 премии Британской киноакадемии, 'МАТРИЦА'. Мы видим нечто. Завораживающее, очаровывающее, захватывающее, и чёрт подери, лучшее кино! Мы не можем оторваться с первого кадра, мы держимся на волне, так искусно созданной братьями Вачовски. Беспредельный драйв граничит с философией, экшн с заумными, в тоже время увлекательными, диалогами, кунг-фу с обыкновенными драками. В этом мире всё зависит от цифр, ведь это система. Взломай её, и ты покоришь гравитацию, время, скорость!

Мы получаем научно-философско-фантастический боевик. На такое не отважился ещё не один режиссёр! Братья Вачовски сломали стереотипы обычного фильма - они создали новый стиль для нового времени.

Благодаря 'Матрице' я вновь открыл для себя Киану Ривза. Бесподобен. Я аплодирую стоя. Это роль его, и ничья другая - ни Эвана МакГрегора, ни Леонардо ДиКаприо. Актёр с большой буквы. Так вжиться в своего героя может только Киану.

Следующий по списку непревзойдённый Лоуренс Фишборн. 'Добро пожаловать в реальный мир', - говорит он, и каждый зритель вслушивается в эту фразу. Праведник в парадном костюме и очках без дужек.

Новое открытие для синематографа - Кэрри Эн-Мосс. Роль сильной и волевой девушки далась ей на славу.

'Матрица' не была бы 'Матрицей' если бы не Хьюго Уиввинг. Пусть это даже и не самый страшный злодей, но самый интеллигентный. 'Конечно, раз у него за пазухой 'Desert Eagle', будет он интеллигентным', - скажут некоторые. Нет. Просто это деловитая походка, манера общаться...
Заслуженный духовный антипод Нео.

Мэрлин Мэнсон, Роб Зомби, Rammstein, и ещё несколько хард-рок-групп окрасили саундтрек фильма в цвет 'индиго', сделали смешанный, как сам фильм. Где проходит грань между хорошим тяжёлым гитарным аккордом и тихим постукиванием по клавише я определить не могу.

Работы разного рода операторов, техников - на недосягаемой никому высоте.

Я так и не ответил на главный вопрос - в чём же своеобразие 'Матрицы'? Мой ответ: это особый мир, созданный молодыми режиссёрами. Мир этот особен - стильные персонажи, интересные враги, захватывающее схватки. Нам открыли киберпанк в новом свете, и теперь мы воспринимаем этот стиль только сравнив его с шедевром мирового синематографа - 'Матрицей'.

Может быть вы ответите на мой вопрос по-другому, я не знаю.

Но оценку я поставить не забуду:

Этот фильм бесценен!

С вами был экстравагантный

K-Man
