The Matrix, 1999
Ни в одной более-менее популярной киноленте не было столько философских мотивов, практически с неизменным, хотя и переваренным, содержанием.

Не самое популярное, но логически совершенное, учение, - солипсизм, отрицающее реальность чувственно воспринимаемого, получило здесь очень интересное видение, где основные положения доказываются не в субъективно-логической (традиционной для солипсизма) форме, а в объективно-исторической (конечно, если принять на веру войну машин и людей).

Что есть Матрица? Сейчас нам это очень легко представить в виде онлайн RPG-игры, в некотором смысле разрывающим разум от тела. Игра эта настолько реалистична, что ты можешь спокойно путать миры, ведь здесь ты (хоть и виртуально, но все же) вырос (точнее, выростил своего персонажа) и не знаешь ничего кроме этой реальности, поэтому и будешь воспринимать его как действительность, хотя все предметы - лишь порождения программного кода. В Матрице этот разрыв качественно увеличен в разы - при гибели разума погибает и тело, и наоборот.

Вторая и третья части превратились в боевик, сильно потеряв 'в весе', став более зрелищными и слишком 'законцентрированными' на борьбе за свободу (в некотором смысле повторив путь 'Звездных Войн'), таким образом, 'Матрицей' в наиболее полном смысле, вкладываемом мною в это слово, является только первая часть.

О постановочных и вообще художественных моментах был сказано чуть более чем полностью но все же высокая оценка фильму вызвана высококачественной интерпретацией солпсистских идей:

10 из 10
