The Matrix, 1999
'Случалось ли вам любоваться Матрицей?' Если да, то вам случилось увидеть кино, которое не похоже на остальные фильмы, которое изменило кинематограф, которое изменило жизни многих, и вас в ом числе...

Я смотрел её много раз, и каждый раз смотрю как первый. Ведь Матрица - кино, которое говорит о стольких важных вещах: о любви, способной победить всё, даже смерть; о том, что человек способен подчинить себе обстоятельства, а не они его; о том, что мир наш окутан тьмой, которую человек и сам себе создаёт.

Сильный философский сюжет фильма дополнен прекрасной игрой актёров, просто великолепной музыкой Дона Дэвиса и надеждой на то, что мир ещё не полностью погряз в грязи, что у него есть шанс... И нам стоит задуматься как его использовать.

'Добро пожаловать в реальный мир!'

10 из 10
