The Matrix, 1999
У любого технически-грамотного человека этот фильм найдет отзвук в сердце. Главные технические идеи, собранные в матрице, будут держать и вдохновлять десятилетиями многих начинающих и зрелых программистов, да и не только их. Одна из них - построение системы искусственного интеллекта, превосходящего человеческий. Эта идея далеко не нова и братья Вашовски не стали ее первооткрывателями, но в том-то и сама прелесть кинематографа - преподносить в доступной и завершенной форме 'реально' существующие воплощения того, что пока есть только в головах самых продвинутых ученных, ведь они редко могут доступно описать свои идеи своим же коллегам, не говоря уже о том, чтобы эти идеи стали понятны миллионам. И не только понятны, но еще стали бы побуждающим фактором.

В этом фильме, пронизанном философией построения общества из самосознания отдельных людей в виртуальной среде, общества, которое никогда не сможет осознать реальную 'природу' вещей, если их не просветить извне, - в этом фильме совсем не важны экшин и обилие спецэффектов, гениальная игра актеров и гениальность постановки сцен, хотя и они в картине на высоте.

Смотря матрицу важно думать о ОБЩЕМ смысле происходящего, сопоставлять и размышлять. А размышлять есть над чем - поскольку, скорее всего и наш мир, в какой-то степени, есть 'подобная' проекция матрицы. В нашем мире есть множество супер-программ, более известных как ДНК-коды, или семя, которые многократно сложнее любой программы компьютерной, поскольку для их работы не нужен физический компьютер - они сами, автономно разворачивают свое выполнение, извлекая извне и встраивая окружающую их физическую материю в собственную работу.

Вспомните, например, как любое семя извлекает из окружающей его земли необходимые вещества, вплоть до того, что десятки тонн окружающей его материи преобразуются в ствол, ветки, листья, плоды, - семена которых так же в состоянии преобразовать окружающую их материю, и все это без какого-либо компьютера, полностью автономно и независимо! И при всем при этом, когда повсюду столько СЛОЖНЕЙШИХ супер-программ, мы не наблюдаем супер-программиста! Или ОН все же есть? Если Вы скажете, что последнее уж точно не верно, тогда Обоснуйте Ваше мнение, плиз! И когда начнете думать об этом, серьезно думать, а не с попкорном в одной руке, и девушкой в другой - вот тогда Ваше мнение будет чего-то стоить.

Но, если Вы серьезно подумаете, а потом скажете, что такие миллионы супер-программ, как ДНК-коды всего живого в нашем мире, могут появится просто так - значит ваш удел в этом мире не размышлять, а только развлекаться на полную катушку и так же по полной есть попкорн!

Смысл фильма выходит далеко за рамки обсуждения игры актеров, бюджетов, прежних заслуг режессеров и прочих его атрибутов. Матрица - это событие, ведь даже трудно вспомнить фильм, который может составить ему конкуренцию по широте и многогранности смысловой нагрузки. И вместе с тем, чтобы донести этот смысл до широких масс, приходиться облекать его в экшен и обильно приправлять спецэффектами, что естественно, добавляет популярности любому фильму, - последнее, кстати, на высшем уровне сделано в двух последних частях трилогии. Но именно первая часть, основа смысловой составляющей фильма была очень высоко оценена всеми любителями научной фантастики и это радует, поскольку по сегодняшним меркам спецэффектов в ней было не много, хотя все они были, что называется 'в точку'.

Некоторые из них были просто революционными, например, впервые был снят круговой объезд актера (троицы в характерном прыжке) на 360 градусов, а чего стоят кадры Нео, уклоняющегося от пуль, - ведь даже эти движения после премьеры расхватали на 'цитаты и повторы' - демонстрировав их в любой молодежной компании, обсуждавшей картину. Безусловно не все в трилогии гладко, но в целом плюсов гораздо больше минусов. А общий смысл, заложенный в первой части, просто гениален. Фильм - шедевр!

10 из 10

Идеи фильма заложили такой смысловой фундамент, в элементах которого всегда будет, что обсуждать.
