The Matrix, 1999
'Матрица' - начало культовой трилогии, ознаменовавшей появление и широкое распространение новой субкультуры неопоклонников субъективного идеализма. Фильмы серии 'Матрица' - редкое кинопроизведение компьютерной тематики, к которому с уважением относятся настоящие хакеры по всему миру.

Вспомнить хотя бы сцену захвата энергостанции во второй части... Зритель видит на экране хотя бы нечто похожее на то, что реально видит среднестатистический хакер при получении доступа к удаленным хостам: Тринити подключается к системе в консольном режиме, 'собирает' эксплоит, запускает... Не один хакер проронил слезу, наблюдая эту трепетную сцену, думая: 'Наконец-то режиссеры и сценаристы сняли что-то путное про нас!!!'

Как противоположность тому 'взламывающему сигналу', насмешившего весь 'цивилизованный' мир, при просмотре Трансформеров. О наболевшем, как говорится... Возвращаясь к нашей Матрице: Мне приходилось встречать людей, которые после просмотра этого фильма по два-три часа проводили, держа ложку на вытянутой руке, упорно пытаясь ее согнуть мысленным позывом. Они не понимали, что такое доступно, только избранным... 'ВЕРЮ!' - сказал бы Станиславский.

Фильм сразу же расхватали на крылатые выражения, и даже вышел неофициальный перевод Гоблина (что уже является признанием). 'Третья матрица' потрясает своими техногенными битвами. Так реалистично и в таких масштабах битвы роботов и роботизированной техники до 'матрицы-3' в кинематографе никому показать не удавалось. Глубокое уважение специалистам по спецэффектам.

Трилогия 'Матрица' - это целая философия, открывающая зрителю все новые и новые горизонты после каждого просмотра.

Однако один балл в своем отзыве к первой части вынужден снять за смазанную концовку.

9 из 10
