The Matrix, 1999
'Матрица' - очередной маленький феномен в кинематографе. Столько обсуждений и попыток по-своему интерпретировать необычные события этого фильма сделали из 'Матрицы' чуть ли не новый культ. А все потому, что создатели поступили очень просто - взяли киберпанк-вселенную, прикрутили не очень-то оригинальный сюжет про порабощение людей машинами и украсили все новомодными спецэффектами и компьютерной графикой. Казалось бы, что здесь такого? Красиво, эффектно, вроде бы глубоко, но ведь по сути это фантастический боевик. Почему столько переживаний?

На мой взгляд, все дело в необычной вселенной, которую братья Вачовски представили всему миру в нужный момент. Тема про восстание машин качественно не поднималась достаточно давно, slo-mo в фильмах с останавливающимися пульками так и вовсе никто не видел, а идея, что весь окружающий нас мир - всего лишь виртуальность под названием Mатрица, переполошила всех, кто неравнодушен к мироустройству. В остальном - это качественная фантастика с неплохой постановкой боев и запоминающимися главными героями.

Кеану Ривз в роли Нео - мрачного задумчивого героя в плаще и черных очках, харизматичный Лоуренс Фишберн - Морфеус, 'лидер Сопротивления', и непонятная Кэрри Энн Мосс в роли новой подруги Нео - Тринити. Честно говоря, ее образ я так и не понял, за исключением того, что она понадобилась ради любовной линии с Нео. Больше всего порадовал Хьюго Уивинг в роли агента Смита - этакий аналог Т-1000 из 'Терминатор 2: Судный День', только наделенный еще и злостью и отвращением к человеческому виду. Все актеры подобраны просто отлично, ведь изображать непростых персонажей практически все время на фоне зеленого экрана - очень непросто. Справились все на пять с плюсом.

По-настоящему интересной и динамичной фантастикой 'Матрица' становится после прояснения главному герою сути той системы, в которую он никак не верил, но которая оказалась мрачной реальностью. После сцены с человеческими инкубаторами и перерождением героя фильм стал по-настоящему атмосферной и затягивающей фантастикой с элементами красивого экшна. Честно говоря, мне гораздо больше понравилась та же стрельба с авиационного пулемета, чем странный стиль боя персонажей. Какие-то прыжки, прямые удары, и намеренная замедленность происходящего не поражают ни размахом, ни мастерством постановки. То есть все это происходит не стремительно, а как демонстрация боевых приемов. Зато все это искупает эффектная сцена перестрелки со спецназом - тут уж фантазия и трюки сработали как надо.

В итоге получился качественный фантастический боевик с достаточно интересным сюжетом и новым поколением спецэффектов. Успех 'Матрицы', скорее всего, обусловлен ее появлением в подходящее время. Взглянуть на последующие дорогостоящие работы братьев Вачовски - они не повторили такого успеха. Наверное, потому, что там не было о чем задуматься после просмотра. А в век информационных технологий, постоянных обсуждений искусственного интеллекта во всех его проявлениях, виртуальный мир 'Матрицы' действительно увлекателен и необычен. Снято все очень качественно, актеры подобраны идеально (вы можете представить претендента на роль Нео - Уилла Смита?), есть передовые спецэффекты, и главное - затягивающая история. Вот и весь секрет.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно интересно
Мое слово – прелесть 'Матрицы' в том, что, помимо качественной постановки, она предлагает подумать об устройстве мира после просмотра, причем так, как это удобно каждому.
