The Matrix, 1999
«В действительности всё выглядит не так, как на самом деле». Эти слова, на мой взгляд, самый подходящий эпиграф к «Матрице». Или к отзыву на неё. Что такое Матрица? Диктат!

При этом диктатура Матрицы может быть олицетворением не только политической системы или системы государства, высасывающей из людей энергию, силы, жизнь, а потом пуская на переработку. Можно провести параллели и с системой СМИ, создающие для нас свою версию реальности. Примерно как пресловутый 'Дом-2' со всем своим зверинцем дрессированных обезьянок пытается уверить всех в том, что вот это и есть настоящая любовь, настоящая жизнь, настоящие взаимоотношения… самое трудное – убедить всех в том, что они действительно что-то строят. В этот же ряд прекрасно укладывается реклама, назойливо старающаяся встроить нам в мозг свою программу с нужным вариантом реальности. Бери от жизни всё! Что именно ВСЁ – внушит та же реклама: что есть, что пить, где одеваться и лечиться. В принципе, даже то, что подсоленные мыльные хлопья – это прекрасный завтрак, тоже можно легко убедить тех, кто встроен в эту систему, спит в анабиозе, не имея своих мыслей, чувств, желаний, стремлений, кроме внушённых Матрицей - совокупности этих систем. Систем, подчинённых одной цели – тотальный контроль над личностью, над его сознанием, над его эмоциями и полная утилизация его под свои нужды. Даже религия (не путать с верой!), по большому счёту – инструмент подчинения и управления людьми, что особенно ярко проявляется в сектах, тоже может претендовать на право быть одним из щупалец Матрицы. Следят за тем, чтобы система работала исправно и не давала сбоев Агенты Смиты, одинаково одетые и с одинаковым лицом, одним на всех, клоны – программы, порождение этой системы. Они охотятся на тех, кто смог отключится от Матрицы, начал думать и действовать сам, кто предпочёл знать правду и видеть реальность такой, какая она есть. А не такой, какой её создаёт в их мозгу Матрица. Намёки и параллели здесь тоже вполне понятны. Все – лишь рабы Матрицы.

Сон и реальность переплетаются между собой. Где кончается одно и начинается другое? Что на самом деле снится Нео? Что он работает в рекламной компании и его зовут Томас Андерсон? Или то, что он – Избранный и должен уничтожить Матрицу? Какая реальность настоящая? Как они взаимодействуют друг с другом? И что в этих реальностях действительно существует, а что создано силой твоего воображения, твоей мысли? Главное – это то, что ложки не существует. Всё дело в тебе!
Пойми и поверь в это, поверь в себя, и тогда – пределов нет! Ты сам формируешь мир вокруг и себя в нём. Можно прыгать с любой высоты, пролетать в прыжке любые расстояния, уклоняться от пуль. Можно всё.
Реально то, что осознаёшь.
Даже то, что ты Избранный, ты должен понять сам. Поверить в себя. Поверить себе, а не тем, другим, которые говорят тебе – «Ты - Избранный». Только сделав выбор, личный правильный выбор: твоя жизнь против жизни другого (Морфеуса), можно стать Избранным.
Я только могу указать тебе дверь, но войти ты должен сам.
Никто не войдёт в ту дверь, куда ты сам должен войти. Никто не сделает за тебя этот выбор. Только ты должен услышать и понять то, что скажет Пифия за этой дверью.
Главное – не верь всякой ерунде насчёт фатума. Ты – хозяин своей судьбы!
На самом деле не так уж легко и просто в это поверить, принять это. Но только обретя эту веру можно научиться останавливать само время и пули, летящие в тебя. Действительно стать Избранным.
Рано или поздно ты поймёшь: знать путь и пройти его – не одно и то же.
Мало знать и повторять расхожие умные фразы. Их надо прожить. Десять библейских заповедей знают все… Многие ли им следуют? На первый взгляд, они не так уж и сложны… Но это только на первый. Знать их – одно. Жить по ним – совсем другое. И эту разницу каждый может почувствовать на себе.

Можно долго и много говорить о совершенно фантастических спецэффектах, актёрской игре и операторской работе, но об этом уже сказано столько, что ничего нового сказать не получится. Знаете, что мне в этом плане понравилось больше всего? Когда Тринити вела Нео к Морфеусу, шёл дождь, и в кадре, снятом с высокой точки, вода, льющаяся с крыши небоскрёба, льётся от зрителя. И вот это ощущение того, что вода льётся, струится вверх, мне понравилось необычайно…

Я понимаю, что это смешно, но «Матрицу» я посмотрела впервые несколько дней назад. Всё как-то собиралась… откладывала… собиралась… Сподвиг меня на это Дима. За что ему отдельное спасибо. И этот, написанный специально для него, отзыв.
