The Matrix, 1999
Для меня этот фильм Легенда. Притча. Откровение. И прямое указание на современность. Самое удивительное, что он снят именно в США, где как казалось, цензура всегда строго следила за политически настроенными фильмами. И вот - уникальное полотно прошло сквозь неё. Это самая острая из всех лент, раскрывающая суть современного мира, и предупреждающая, чем всё может закончится.

Как сказал Морфеус - Ты и не смотрел глазами... Именно в этом вся суть. Нео, как и всё человечество, видел лишь то, что доставляли в его мозг провода. И когда увидел настоящий мир - захотел одного - назад, в Матрицу. Агенты так же совершенно ясно кого напоминают, думаю и говорить не стоит. А агент Смит, концентрированное выражение страха и ненависти системы - матрица, ко всему инакомыслящему.

В общем, тот кто не видел этот шедевр, имеет одно оправдание, он ещё слишком мал. Этот фильм - абсолютно гениальное творение. Можно называть конечно его фантастикой, но лично для меня - он абсолютная реальность, просто надо подумать и посмотреть вокруг.

10 из 10
