The Matrix, 1999
Матрица... Это слово до сих пор завораживает мой слух, открывает новое и неизведанное.

Когда фильм вышел на экранах, я был еще ребенком, и, конечно же, первое, что увлекло меня в 'Матрице' - это драки. Бои, которые поставлены в 'Матрице', больше нигде не увидишь. Больше всего меня поразила сцена в метро! Бой выполнен так реалистично, так захватывающе, что при просмотре дрожат колени! Этот бой вдохновил меня, дал почувствовать красоту истинного сражения, его плавность, скорость, грациозность. В сцене, где Нео встает после удара Смита и встряхивается мощным рывком... Я осознал одну простую истину - бороться нужно. Бороться нужно до конца!

Но в 'Матрице' главное не драки. Там важен выбор. Выбор людей. Либо ты сдаешься, делаешь то, что тебе говорят и ведешь жалкое существование... Либо борешься, освобождаешься от системы, бросаешь вызов. Во многом 'Матрица' похожа на наше общество. Нами управляет горстка людей, затуманивающих наши мозги и использующих нас для собственных благ. А мы этого не видим и 'спим', и думаем, что живем полноценной жизнью. Именно такой подтекст я увидел в 'Матрице'. Тому подтверждение и монолог Нео в конце фильма ('Сейчас я повешу трубку и покажу людям мир без вас, мир без диктатов и запретов, мир без границ!') и песня в титрах Wake Up группы Rage Against The Machine, известной своими политическими взглядами. Думаю, это не случайно.

Нео. Его, пожалуй, самая главная черта характера - то, что он не боится бороться, не боится нового. Он делает то, что другие считают невозможным (спасает Морфеуса, Тринити, побеждает агента Смита), и получается у него это не только потому что он - Избранный. В общем, Нео - для меня пример для подражания, Учитель.

Про диалоги в фильме надо сказать отдельно. Их можно разобрать на цитаты. Они поучают нас в некотором роде. Запомнились мне: Ложки нет и Знать путь и пройти его - не одно и то же.

Ну и напоследок, мой любимый эпизод из 'Матрицы' - когда Нео расстреливает агентов из минигана. Таких изумленных агентов я еще не видел!
