The Matrix, 1999
Культовый фильм...Эти слова можно применить далеко не ко всем кинолентам последнего десятилетия, но 'Матрица' одна из них.

Наверно, сюжет этого фильма, нельзя обвинить ни в каких повторениях, с лентами прошлых лет, и только это даёт ему огромный плюс. Причём, для меня этот фильм был первым, в котором меня ни капли не возмутила, запутанность сюжета, а только подогрела интерес к нему.

Фактически, 'Матрица' стала таким же фильмом на 'полке' как, допустим, 'Иван Васильевич меняет профессию'. И, моё мнение, всё это из-за того, что фильм ни о чём не заставляет задуматься, как это модно сейчас, но ты смотришь и пытаешься понять, что же режиссёр, а точнее режиссёры хотели сказать этим фильмом...

Фильм - компьютерная графика, вот как можно назвать этот фильм. Но! Сия картина - неуклонный пример правильного использования компьютерных спецэффектов. Этот фильм вообще не возможно было бы снять вживую, ведь реальности не существует... И даже зная, что это всё компьютером нарисовано, было плевать, так как фильм поглощал, всё тело, до 'мозга костей'.

Несмотря на почти десятилетия фильма, смотрится он по-прежнему шикарно, каждый момент отточен, отработан, отредактирован.

Теперь об актёрах.

Нео - Киану Ривз. Скажу честно, когда смотрел этот фильм в первый раз в кино, поверил в существования супер человека, Нео. Более доказательств профессиональности Ривза мне не требовалось, и не требуется по сей день.

Морфиус - Лоуренс Фишборн. Загадочный предводитель банды, вырвавшихся из матрицы, здоровяк с очками без душек, знающий всё о системе. Сыграл Лоуренс просто великолепно, затмив все свои бывшие и будущие роли.

Тринити - Керри-Энн Мосс. Последовательница Морфиуса, также как и он искренне верящая в существование 'избранного', ещё способная любить. Её роль одна из главных, но в фильмами она появляется небольшими моментами, однако появляется и играет так, что забыть тело Тринити в кожанном костюме просто невозможно.

Компьютерная графика до сих пор не вызывает нареканий. Каждый момент отработан, и это видно. И чтобы ни взрывалось в кадре, не сыпалось, не падало, не убивалось, верится во всё и с охотой.

Не знаю, смогу ли я сказать о каком-либо ещё фантастическом фильме, что фильм гениален...поэтому скажу об этом: фильм гениален.

'Matrix has you'- всегда буду помнить эту фразу...

10 из 10
