The Matrix, 1999
Что-что, а 'Матрица' в 1999 году произвела настоящий фурор, как среди своего жанра, так и мира визуальных эффектов. Сейчас они многим особо 'крутыми' не кажутся, но в то время они заслуживали всеобщего внимания. Сюжет немного непонятен, но всё равно трилогия получилась - отменная!

Киану Ривз что не на есть - настоящий Нео! Ему так подошли очки и плащ, что буквально первая часть заработала оскар, да и прибыль была немалая. Первая матрица нам только 'расскажет', но мало что покажет в своём сюжете. Агенты - тоже получились классные, никак не умирают и всё время после ударов встают.

Потрясающие персонажи, замедления времени, полёты, драки - это настоящий экшн! Смотреть за драками действительно - удовольствие, прыжки по потолкам дают зрителю понять - с каким трудом снималась 'The Matrix'. Приношу благодарности актёрам, продюсерам и режиссёрам за хорошую работу.

Режиссёры тоже потрудились, два 'родителя' матрицы - создали достаточно 'не броский', но всё-же чуть-чуть не доработанный сюжет. Поклонников я попрошу не обижаться, но этой трилогии звание самой лучшей ленты - не присужу, только лишь оценка может похвастаться своей 'шикарностью'.

Итог: 'Матрица' конечно хороший фильм и не однотипный, всё же ей чего-то - не хватает.

10 из 10 (не вдаваясь в детали).
