The Matrix, 1999
Что такое Матрица?

Матрица - это мы. Матрица - это все вокруг нас.

Матрица - это совершенно новое мировоззрение. Матрица - новое слово о вопросе нашего существования.

Оказывается, наш мир не так уж и ужасен, ведь ЛОЖКИ нет. Наш мир - программа, которая может заглючить в любой момент. Наш мир - игра, и рано или поздно она может надоесть геймерам, и те ее забросят. В нашем мире отныне возможно все. Абсолютно все. Нет преград, нет законов - ни человечьих, ни научных, ни Божьих.

На самом деле 'Матрица' - это вообще новая порода фильмов. Как она была похожа и отличалась от фильмов того же десятилетия! 'Терминатор', 'Форрест Гамп', 'Титаник' - таких фильмов уже нет и не будет. Потому что была ОНА.

Но это я рассматривал 'Матрицу', как культурное наследие мировому кинематографу.

Если уж по фильму, то о чем он?

Такие фильмы тем и хороши, то они ни о чем - поэтому каждый поймет для себя его по-разному. Но никто, повторяю: НИКТО, не отнесется к 'Матрице', как к жвачке, как к фильму-однодневке.

Как же этот фильм понял я?

'Матрица' - фильм про два самых главных стремления человечества - Свобода и Любовь. По 'Матрице', и то и другое обретается в борьбе.

Можно еще было бы сказать, что фильм - о никчемности нашей жизни. Потому что запрограммировано заранее. Но Ложки нет. Значит, есть глюки. И из миллиардов человеков только один станет избранным.

А так - очень красивое кино с кучей спецэффектов.

10 из 10, уже классика мирового кинематографа.
