The Matrix, 1999
Порой, глядя на то, какие фильмы признаются лучшими, мне не понятно, за что им 'оказывается такая честь '? С фильмом же 'Матрица ' мне все ясно! Он и вправду 'шедеврален '!

Все актеры подобраны идеально. Сейчас уже трудно представить кого-то другого на их месте.
Сюжет. Часто приходится слышать, что ни одна из экранизаций книг Филипа К. Дика не передает истинное содержание его произведений, а 'Матрица ' делает это с блеском.

Музыка. Доселе не очень известные композиторы Дон Дэвис, Роб Дуган после этого фильма проснулись знаменитыми! Теперь саундтрек к фильму стал столь же культовым, как и сам фильм.
Ну и, конечно, компьютерные спец. эффекты, которые практически никто до этого так не применял. Такой эффект, как полет пули, до сих пор с успехом копируют многие режиссеры.

Для меня фильм 'Матрица ', это тот фильм, который я могу пересматривать десятки раз. И он мне не надоедает. Каждый раз я открываю для себя в нем что-то новое. Непревзойденный шедевр.

10 из 10
