The Matrix, 1999
В одном отзыве я прочитала, что написал посетитель, и он написал такую фразу: «Наверно нет такого человека на земле, который не смотрел фильм—Матрица!». Но такой человек до сегодняшнего дня был и этот человек Я!

Прошло почти 10 лет с тех пор как «Матрица» появилась в кино. Многие говорили про фильм, про его величайший сценарий, сюжет, игру актёров, первые на 1999 год спецэффекты и т. п. Если б я его посмотрела 10 лет назад, я б вряд ли поняла б его смысл, так как мне было всего 8 лет. О какой «Матрице» может идти речь, когда тебе всего 8 лет, в этом возрасте ты только-только научился читать и писать.

Но спустя 10 лет я его посмотрела и теперь с чистой совестью могу сказать, что это самое величайшее кино, которое, когда-либо смотрела. Этот фильм надо смотреть, не отвлекаясь ни на что и смотреть его и вдумываться в его смысл. После просмотра фильма может возникнуть множество вопросом. Иногда задаешь себе вопрос: «А вдруг это всё по настоящему!» Возможно, это так и есть, но точный ответ нам не скажет никто.

Прочитав интересные факты о «Матрице», что на роль Нео претендовали Леонардо Ди Каприо, Уилл Смитт, Эван МакГрегор, но всё-таки лучше Киану Ривза Нео никто б не сыграл. Ну, как вы себе представите Ди Каприо в роли Нео, его выдвинули в претенденты из-за полученной славы в фильме «Титаник» снятого 2-мя годами раньше. И тем более Ди Каприо было всего 25 лет, он не смог бы так хорошо сыграть, как К. Ривз.

У К. Ривза был опыт уже в таких фантастических фильмах. После просмотра фильма у меня сложилось впечатления, как будто сценарий был написан именно для К. Ривза, он подходит во всём по внешности, по возрасту и т. д.

К остальным актёрам никаких претензий, это отличная экранная команда. Особенно понравилась игра Агента Смита. Так точно, холодно кровно он изобразил и сыграл Хьюго Уивинг своего персонажа.

Хоть фильм настолько фантастический, компьютерно-технический, но даже в таком фильме есть место для ЛЮБВИ, но без неё никуда. Самый добрый и красивый момент в фильме первый поцелуй Тринити и Нео. В «Матрице» очень правдива любовь, Нео полюбил Тринити не за её внешние данные, а за её духовную красоту.

«Матрицу» полноценно можно назвать классикой кино. А такие имена, как: братья Вачовски, К. Ривз, Л. Фишборн, К. Энн Мосс, Хьюго Уивинг, навсегда будут связаны с этим фильмом.

Не побоюсь написать: «ЭТО САМЫЙ ЛУЧШИЙ ФИЛЬМ ЗА ВСЮ ИСТОРИЮ КИНО»
Этот фильм вне конкуренции.
