The Matrix, 1999
Пожалуй самый потрясающий и захватывающий фильм в жанре фантастика...да и вообще один из лучших среди всех голивудских творений последнего времени!

С моменты выхода 'Матрицы ' на большие экраны прошло уже чуть ли не девять лет, но до сих пор едва ли кто может соперничать с ней по уровню спецэффектов и креативности сюжета.

Возможно такой фильм понять сложновато, особенно с первого раза, но пересмотрев его начинаешь находить какой-то необыкновенный смысл и уже не можешь оторваться, хоть даже и знаешь, что будет происходить вдальнейшем.

Безусловно стоит отдать должное братьям Вачовски, которые придумали и смогли воплотить в реальность такой сложный проект. Они рискнули и не зря:
мир получил классный фильм, а братья достойную награду!

Излишне много говорить и об актерском составе. Наверняка те, кто видел эту картину не может не восхититься потрясающей игрой Кеану Ривза, Лоуренса Фишборна и конечно Кэрри-Энн Мосс.

Да, естественно о 'Матрице ' нужно говорить, как о триллогии. Но все-таки первый фильм стал самым запоминающимся, и возможно не потому что он лучший, а потому что он именно первый и от этого совершенно новый и необычный!

10 из 10
