The Matrix, 1999
...а оказалось, что совсем не киберпанк. Основные черты киберпанка:

- Реальный мир погряз в нищете и компьютерах.
- Миром правит какая-то одна всесильная корпорация.
- Главный герой киберпанка скорее вызывает антипатию и ввязывается в историю из своей личной выгоды.

К 'М ' можно условно отнести только первый пункт, в остальном же этот фильм ничего общего с классическим киберпанком не имеет... Ладно, оставим киберпанк в покое и перейдём к фильму.

Бытует мнение, что 2-я и 3-я части 'значительно превосходят оригинал '. Можно с этим поспорить.

Да, в продолжениях 'М ' и масштаб, и съёмки намного больше и лучше. И символика с сюжетом на высоте. Зрители получили, наконец, вожделенные ответы на все вопросы и т. д. Но продолжения являются уже не той 'Матрицей ', что была первая.

В первой части был захватывающий сюжет с концентрированным саспенсом имени Альфреда ' Хитрого Хича ' Хичкока. Вспомните, как мы, раскрыв рты, смотрели на загадочные сообщения по компьютеру в квартире Нео, на первое появление Морфеуса, человека-загадки в чёрном плаще с очками без дужек, на то, как Морфеус объясняет Нео 'правду», ... Далее сюжет развивался в геометрической прогрессии, и перед нами представали невероятно зрелищные сцены с рапидом. Фильм пролетел так быстро, как сладкий сон, и нам хотелось пересматривать его снова и снова.

Теперь по поводу идеи фильма: я склонен считать, что проблема, поднятая в 'М ' очень и очень актуальна сейчас. Вы смотрели 'Бойцовский клуб '? Тогда вам не трудно будет провести некоторые аллюзии с этим фильмом по части главной мысли. 'М ' - фильм о том, как современное 'офисное ' существование людей затмило у них все животные инстинкты. Из-за длительного такого существования у людей пропало ощущение жизни.

И идея с этим 'подключением к матрице ' является очень ловким и удачным сатирическим приёмом. Люди оказались безвольными рабами этого 'офиса '. Этот аппарат по зарабатыванию денег высасывает из них все жизненные силы. А человек способен на большее.

Короче, чтобы полностью понять 'М ', именно первую 'М ', надо посмотреть 'БК '.

Welcome, блин, to the real world...

9 из 10
