The Matrix, 1999
Фильм гораздо глубже чем кажется на первый взгляд, и любой кто посмотрел его больше одного раза, мог-бы наверное со мной согласиться!Мне довелось посмотреть его точно больше десяти раз, и в каждом случае я открывал для себя что-то новое!

Конечно фильм подкупает уникальным смешением философии, зрелищности и эмоциональности, а главное, у него есть то, что отличает великие фильмы от просто хороших, -у него есть своя неповторимая атмосфера, она пробуждает много положительных эмоций, не дает расслабиться и держит в напряжении до самой последней сцены, она заставляет вместе с Нео мучиться с выбором в первых сценах фильма, когда ему предлагают идти за кроликом, или пройтись по карнизу небоскреба, в конце концов принять одну из двух капсул, воистину нелегкий выбор. А самое главное, к середине фильма уже начинаешь отчетливо верить в придуманный мир матрицы братьев Вачовски, боишься признаться самому себе...а вдруг? Огромный плюс первой Матрицы, -ее законченность!

Несмотря на то, что это начало трилогии, и актерская игра (браво Киану, таким великолепным я не видел тебя с фильма 'На гребне волны ') и 'новое слово ' в спецэффектах (в следующих сериях будет по сути лишь повторение пройденного), и замечательный сценарий, все в итоге сложилось в отличный оркестр, где каждая скрипка ведет свою партию, а дирижер, в лице талантливых братьев Вачовски, дарит нам магическую ауру идеального современного фантастического боевика!

О многом поневоле задумаешься посмотрев этот действительно эпохальный фильм, но главная мысль еще долго будет вертеться в вашей голове, а что если и вправду.... . ?

9 из 10
