The Matrix, 1999
99 год был довольно богат на хорошие фильмы, тут и 'Мумия ', 'Бойцовский клуб ' и ещё довольно много всякой чуши. Но случилось так, что в данном году я больше всего ждал новые 'Звездные войны ', хотя никогда не являлся большим поклонником сказок о космических гражданах бегающих со светящимися лампочками, но реклама и крики сделали свое грязное дело и прийдя в магазин для приобретения какого-нибудь кина я первым делом кинулся к сказке дяди Лукаса, ну туго у нас тогда ещё с кинотеатрами было. Взял бы 'ЗВ ' и ушел, но какая-то добрая душа поставила рядом с ними 'Матрицу ', увидев на коробке товарищей в плащах, черных очках и с очень умными лицами, вспомнил я что показывали по телевизору и хвалили данную группу господ. Решил взять до кучи.

Джедаистые войны после просмотра улетели в окошко в чью-то не осветленную интеллектом голову и я решил добить себя крутыми дядями в черных плащах. Запись как сейчас помню была отличная, такая отличная, что я даже к телевизору подсел, чтобы никакая красота от меня не ускользнула. Но запись это не так страшно, в те дикие и темные времена такое было модно, другое достать можно было только через довольно большой промежуток времени, а я так долго ждать никогда не уметь. Страшно стало мне, когда я услышал звук и комментатора данного репортажа, подобные комментаторы меня дико раздражали всегда, здесь вообще создавалось впечатление что идет кино не о крутых летающих хлопцах, а транслируют репортаж об одном дне из жизни колхозного коровника. С экрана неслось сплошное мычание, мычал и агент Смит и Нео, особо старательно мычал негр Морфеус, более того переводчик начинал переводить мычание на русский язык точно так же мыча, только с русским акцентом.

Но видимо из-за того что моя персона уже привыкла к таким переводчикам общий смысл я выхватывал, хотя иногда создавалось впечатление, что мычатель переводит какой-то другой фильм ибо связь с картинкой я терял напрочь. Несмотря на все это кино почему-то понравилось, вслед за Лукасом Вачовски не полетели. Дело даже не в актерах или съемках пуль, мне честно говоря гораздо больше понравилась разборка с какими-то буржуйскими коммандос в зале с колоннами, выглядело здорово, плюс музыка отличная. Скорее идея не сказать что заезженная, что-то необычное, хотя если разобраться, тот же Терминатор, только с упором на 'виртуальную реальность '.

Кино довольно неровное, иногда смотрится с большим интересом, проходит время и замечаешь, что Энди и Ларри заигрались и картинка зависла. Как режиссеры товарищи все-таки не так чтобы большие таланты, может как фантазеры сцен более интересны. Музыка вот подобрана идеально, люблю когда играет динамичная музыка во время драк и перестрелок, а не Моцарт с Чайковским. Если Киану Ривз мне всегда нравился, тут виной конечно 'Скорость ' и 'На гребне волны ', то вот выбор остальных актеров малость разочаровал, скорее всего денег уже не было, вот и взяли тех кого никто брать не хотел. Если с Уивингом мириться можно, да сейчас все кричат, какой агент, какой агент, я даже согласен, но вот будь на его месте кто-то другой, может было бы и лучше. Слышал как-то о отказавшемся Жане Рено, сейчас только под стол от смеха лечь можно, но кто его знает, может было бы и в кассу.

Негра Фишборна взяли видимо только потому, что негр, а в каждом кине должен быть негр на одной из первых ролей, отсутствие таковых прощается только Спилбергу и Кэмерону. Ну как-то совсем не впечатлил Фишборн, дубовато выглядел, часто играл в дерево. Но все это терпимо и такого полно во многих фильмах, потому все эти персоны расстройства не вызвали, но бабища которую подсунули Киану Ривзу вызывала только удивление. Я конечно понимаю что Киану кривоногий, но он то с этим прожить сможет, а она... или это было сделано дабы показать что они созданы друг для друга, даже слеплены одинаково. Мало того она ещё и страшная как атомная бомба, а уж когда она начинала ходить или бегать своими ногами я лез за платочком, разве можно такое детям показывать?

Но хвала всем богам, это меня не убило. Не очень впечатлила последняя потасовка Ривза и Хьюго, так как один вообще драться не особо умеет, а другого ещё никакой Тун Юн Пунг не успел хорошо научить махать ногами, потому их клоунада нереально выглядела, видно было что любители... Куда дели Чака Норриса?

Несмотря на все минусы, кино Вачовских конечно имеет больше плюсов, потому наверно после 'БК ' оно и является лучшим фильмом того года. Печально конечно что в противостоянии плюс-минус в продолжениях 'Матрицы ' одеяло на себя перетянул именно минус.

Истинно верное

9 из 10
