Holes, 2003
О чём фильм?

После обвинения в краже пары довольно дорогостоящих кроссовок, подростка Стэнли Илнэтса (Шайа ЛаБаф) отправляют в трудовой лагерь, находящийся в пустыне, где он вместе с другими заключёнными каждый день копает загадочные ямы.

Зачем смотреть?

Детская книжная классика Луиса Сачара «Дыры» (в оригинале фильм называется также, но вот российские прокатчики зачем-то решили выдать в названии мощный спойлер), по которой поставлен данный фильм, это не очень то диснеевский формат: в книге есть убийства, расизм, изуродованные лица и жуткие ящерицы. Но Disney и режиссёр культовых боевиков 90-х Эндрю Дэвис («Беглец», «В осаде») отнеслись к первоисточнику со всем почтением и при этом постарались не наградить детишек ночными кошмарами. Декорации великолепны, сюжет подан интригующе, а актёрский состав просто роскошен: восходящая на тот момент звезда Шайа ЛаБаф отлично справился с главной ролью, а на второстепенных ему оказали поддержку Сигурни Уивер, Джон Войт, Патриша Аркетт и Тим Блейк Нельсон. Минусом является чересчур попсовый для вроде бы серьёзной истории саундтрек, но это был чисто маркетинговый ход, чтобы привлечь внимание юной аудитории.

Классический Disney: «Клад» - это фильм, который в равной степени предназначен как для маленьких, так и для взрослых.

7 из 10
