Holes, 2003
Давным давно, будучи учеником шестого класса средней школы, по телевизору я увидел финальный отрывок фильма, название которого не знал. Фильм этот буквально захватил меня и те короткие двадцать минут, которые мне довелось увидеть, произвели глубокое впечатление на мое детское воображение. И на прошлой неделе, мне, уже студенту первого курса вдруг вспомнились эти мои детские впечатления. Понимая, что шансов узнать название фильма, по тем немногочисленным и ничем непримечательным фактам, что я помнил крайне мало, я все же обратился за помощью к своему соседу по общаге. Тот ответил практически не задумываясь. Клад. Так я оказался один на один с этим действительно великолепным произведением.

С точки зрения кинематографа как искусства, этот фильм - пример того как не надо снимать кино. Плохая съемка. Некачественные декорации. Сырой сценарий. Посредственная игра актеров. Но, черт возьми, этот фильм имеет то, чего нет у большинства прекрасно сшитых голливудских блокбастеров. У 'Клада' есть душа. И именно это делает его уникальным и ставит в один ряд, а может даже и возвышает над большинством картин с многомиллионными бюджетами, огромными кассовыми сборами и первоклассными актерами в главных ролях. Эндрю Дэвис сделал упор на внутренний мир своего произведения и не прогадал. Практически поголовно фильмы пропитаны жестокостью и низостью нашей реальности. Убийства, деньги, предательство. Это относится и к большинству комедий. 'Клад' же это по-настоящему доброе и жизнеутверждающее кино. Настоящее убежище для тех, кто хочет отчистить себя от грязи современного мира.

Об этом фильме трудно написать что-то еще. Обычно, в рецензиях размышляют о работе режиссера, игре актеров и так далее. С этой картиной дело обстоит иначе. Как я уже сказал, она бездарна. Но в то же время это лучшее, что я видел за последнее время. Это фильм, где неубедительная игра актеров вкупе с промашками и наивностью сценария смотрятся как влитые, не только не портя произведения, но даже добавляя ему веса.

Гениально!

И напоследок фраза из фильма.

Zero: I'm not stupid, I know everyone thinks I am, I just don't like answering stupid questions.
