Holes, 2003
Я не могу сказать, что этот фильм гениальный, и очень сильно меня удивил. Однако, со своей прямой задачей, он превосходно справляется. Хороший развлекательный продукт для всей семьи. Никакой излишней жестокости, чернухи и депрессивной атмосферы. Даже, наоборот, друзья. Хорошее доброе приключение для романтиков - домоседов, которым, уже надоело сидеть в четырёх стенах. Которые, хотят приключений, сказок и таинственных открытий. А это, в первую очередь, дети. Но, как я уже и сказал, кино для всей семьи. Так что, не бойтесь, что взрослым, тут нечего смотреть. Фильм затягивает. Смотреть его очень легко. Сюжет имеет некую интригу. Проклятие семьи, таинственный клад и всё такое. Актёры подобраны неплохо. Молодой Шайа ЛаБаф. Забавный Хлео Томас. Кстати, если интересно, посмотрите, как он сейчас изменился. Время идёт. Из более бывалых актёров, присутствуют Сигурни Уивер и Джон Войт, которые, отлично справляются со своими ролями. Вдобавок, к вышеописанному, неплохое музыкальное сопровождение и пустынные пейзажики.

В итоге, получился лёгкий и простенький фильм. Рука Диснеевского исполнения, здесь, ощущается хорошо. Посему, думаю, вы догадываетесь, чего ждать от фильма. И эти ожидания, вполне, оправдываются в этой картине.

9 из 10
