Holes, 2003
Кажется что зрители уже стали забывать о том, что молодой голливудский актер Шайя ЛаБаф снимался не только у Майкла Бэя в «Трансформерах», но успел в свое время появиться у многих других талантливых постановщиков как на второстепенных («Я, робот»), так и заглавных ролях. По сути, картина Эндрю Дэвиса под названием «Клад» (2003), снятая по мотивам бестселлера Луиса Сачара, является первым серьезным представлением ЛаБафа мировой публике. Однако факт того, что постановщик феноменального «Беглеца» с Харрисоном Фордом взялся за экранизацию популярнейшей в свое время книги, оказался недостаточным для успешного проката картины по всему миру. «Клад» оказался в первую очередь востребованным именно на родине, в США. В других же странах фильм практически прошел мимо кинотеатров из-за недостаточно интенсивной рекламной кампании и присутствия на соседних сеансах более масштабных, дорогостоящих блокбастеров. Однако ознакомится с историей Сачара и Дэвиса стоит однозначно, ведь рассказанная история хоть и была снята под опекой флагманов надоедливого семейного кинематографа, студий Walden Media и Disney, но, возможно, впервые в их истории нам показали детский фильм, который более чем заинтересует взрослую аудиторию, и при этом может шокировать оказавшихся на просмотре детей излишней жестокостью вместе с убийствами. Но, как ни крути, «Клад» просто невозможно бы было экранизировать в пресном, сглаживающим все острые углы, стиле.

Итак, сюжет описывает нам злоключения Стэнли Илнэтса Четвертого (ЛаБаф). В результате одного недоразумения герой оказался подсудным и его принудительно отправляют в детский исправительный Озерный лагерь. Прибыв на место, герой обнаруживает что озера в округе давным-давно высохло, а жестокая директриса Ворден Уокер (Сигурни Уивер) вместе со своим неадекватным заместителем Мистером Сэром (Джон Войт) каждый день заставляет всех пребывающих под их опекой детей рыть ямы в пустынной местности. Все понимают что Уокер ищет что-то конкретное, но отгадать загадку поисков сможет лишь Стэнли, для которого пребывание в Озерном лагере станет путешествием не только в секреты своей фамильной истории, но и определит будущее на долгие годы вперед!

С первых кадров картина воспринимается как ностальгическая семейная история, действие которой хоть и происходит в 21 веке, но общая стилистика повествования очень отдает пятидесятыми годами прошлого века: раритетные автомобили, специфическая одежда, отсутствие в кадре компьютерной техники. Нечто подобное можно повстречать и в более знаменитой «Мышиной охоте» Гора Вербински. Также во вступлении мы знакомимся с чудаковатой семейкой Стэнли - мамой, папой и дедушкой, которые живут в маленькой. совершенно забитой ненужным хламом, квартирке и изобретают никому ненужные безделушки. Однако вся подобная магическая обстановка, схожая на «Чарли и шоколадную фабрику», оканчивается с перемещением действия в озерный лагерь. На самом-то деле нам показывают практически настоящую колонию с заключенными и надзирателями. К тому же ежедневная исправительная работа под адскими лучами солнца по прихоти властных негодяев переводит фильм в разряд тюремных триллеров со всеми сопутствующими законами: противостояние банд, конфликты в столовой, объединение слабых против сильных и т.д. Однако Дэвис помнит что нельзя до конца скатывать свой проект в пучину грязи и приземленности, насыщая историю неожиданными воспоминаниями о далеком прошлом. Причем эти флэш-беки сводят история Уокер и Стэнли в один колючий клубок! Таким образом у каждого из них появляется возможность завершить начатые их предками дела и таким образом повлиять на счастливые будущие годы для своего рода. Но, как известно, лишь люди с чистым и отзывчивым сердцем в итоге получают высшее благословение... Единственное что немного разочаровывает, так это слишком тривиальное описание характеров остальных лагерных детей, которые словно пришли из любого фильма о тяжелых буднях заключенных на подобие «Тюряги» с Сильвестром Сталлоне.

Игра Шайи ЛаБафа хоть и не гениальна, но заставляет переживать за судьбу его героя. Стоит отметить что он выступает обыкновенным добряком без наглости и накачанных бицепсов, подставляющий плечо помощи нуждающимся, но не забывающим и о своей выгоде. Впоследствии этот образ надолго определит его карьеру. Сигурни Уивер показала нам все обаяние ее отрицательной харизмы воплотив Железную леди, которую бояться не только несчастные дети, но и взрослые помощники. Она может быть невероятно жестокой, и не в меру обаятельной. Однако все ее действия призваны в итоге получить нечто желанное, перед чем она готова пойти по трупам. Герой Джона Войта выступает здесь неким полу-комедийным элементом, который является хоть и злостным надзирателем, но его повадки и слегка невменяемая внешность говорят нам о том, что преподать урок ему может каждый. Главное лишь желание. Не менее важным для истории выступает и Зеро от Хлео Томаса. Именно он становится лучшим другом Стэнли и помогает ему добраться до тайн прошлого, которые задевают и самого Зеро лично. Ну и нельзя не отметить и Патрицию Аркетт в роли Целующей Барлоу. Ее героиня появляется в воспоминаниях о прошлом и несет своей жизнью настолько сильный заряд энергии, что именно она становится катализатором всего действия фильма! Однако не стоит раскрывать детали этой запутанной интриги - стоит лично ознакомиться с фильмом, не пожалев на его просмотр целых два часа.

В итоге хочу сказать что «Клад» Эндрю Дэвиса запоминается надолго. Явно детским этот фильм назвать никак нельзя, но фильм все же несет в себе необыкновенную атмосферу парадоксальности и сказочного обаяния, хоть и ничего фантастического в истории в принципе и нет. Конечно все рассказанное можно было бы и сократить до стандартных полутора часов, но высидеть все его события однозначно стоит до отличного позитивного финала. Не ждите здесь красочных пейзажей и нарядно одетых леди и джентльменов - это бескомпромиссное кино, показывающее что из любой ситуации можно выйти с высоко поднятой головой и любой лабиринт обязательно имеет выход. Главное не опускать руки!

8 из 10
