Holes, 2003
Не все семейные комедии могут похвастаться столь захватывающим повествованием, как фильм 'Клад'. Фильм вобрал в себе многие жанры, тут и комедия, и драма, и приключения, и детектив, а также есть и смысл и мораль, но 'Клад' цепляет всем и сразу.

История берет начало много лет назад, когда один из предков семьи Илнетс вызвал на свой род проклятие, в те времена дикого Запада и заложились основы истории показанной в фильме уже в наше время. Сюжет довольно интересен по всему ходу повествования, и попутно знакомит зрителя с историческими флешбэками, которые дозированно объясняют происходящее. Главный герой парнишка Стенли Илнетс, якобы за кражу кроссовок, попадет в исправительный лагерь для мальчиков, где всем заправляет жестокий надзиратель во главе с ещё более жесткой начальницей в лице Сигурни Уивер.Они заставляют подростков копать ямы в пустыне, якобы в воспитательных целях и держат всех в страхе. Но всё это лишь вершина айсберга - история тем и хороша, что это лишь поверхность истины, а не её суть.

Игра актеров в фильме великолепна. Молодой Шайа ЛаБаф,не испорченный ещё тогда славой от 'Трансформеров', выдал вполне не плохую игру, заставив поверить в своего невинного и в то же время смелого героя. Джон Войт хорош в роли харизматичного надзирателя, роль словно для него и была. Но больше всех меня поразила Сигурни Уивер, убедительно воплотившая образ суровой начальницы лагеря, роль сыгранная на отлично, как впрочем и всегда.

Итог всех злоключений героев переплетённых с историческими истоками был очевиден, и концовка не была неожиданностью, но ведь именно такой конец всегда и ждешь в подобных лентах. Добро торжествует, а плохие получают по заслугам. В этом-то и мораль этой истории, в которой дружба, доброта и справедливость всегда сильнее жадности и лжи.

В целом отличный семейный фильм с хорошим и интересным сюжетом. Картина тихо прошла в российском прокате, но найти и посмотреть её стоит. Фанатам подростковых приключений или Сигурни Уивер пропускать точно нельзя.

9 из 10
