Holes, 2003
Очень люблю фильм где ловко переплетаются Судьбы героев. Этот фильм именно такой. судьба свела вместе героев фильма в одно время, в одном месте и это главная изюминка фильма. Смотрится на одном дыхании, фильм нисколько не скучный! В нем много поучительного. Особенно заслуживает восхищения смирение главного героя перед тяготами судьбы. Игра актеров на высоте, причем не только исполнителей главных ролей, но и актеров второго плана. Каждый персонаж фильма очень колоритен. Целующаяся Кэйт Барлоу - я даже не представляю другой актрисы в этой роли, самовлюбленный 'негодяйного' вида начальник городка, такие разные и особенные в своей индивидуальности мальчики исправительного лагеря, надзиратели лагеря во главе с начальницей, а также дедуля главного героя! Все они просто молодцы, потому что ни к кому и ни к чему в этом фильме придраться невозможно! Все на высшем уровне! Смотрите и не пожалеете. Этот фильм оставит после себя только приятные впечатления.

10 из 10
