Holes, 2003
Мне в фильме понравилось многое. Особенно хочется отметить то, как показана зарождающаяся дружба между Стенли и Зеро (то есть, по простому, паренька по кличке Ноль, которого и всерьёз-то никто не воспринимает). И эта дружба крепнет несмотря на, казалось бы, общее пренебрежение к личности заключённых в лагере и трудности 'перевоспитания' рытьём ям.

Также хорошо показано, что и другие ребята только внешне 'крутые', а на самом деле всем им хочется хорошего отношения и понимания. Кстати, ненавязчиво обращается внимание и на тот факт, что личное имя всё-таки лучше прозвища (помните, Вонючка в конце говорит 'Скажи:Теодор просит прощения').

Конечно, фильм игровой, и, вероятно, в жизни не столь часто бывают такие совпадения, которые приводят к подобным встречам и невероятным приключениям героев (хотя, это ещё как посмотреть: ведь в реальной жизни встречаются ситуации и позакрученней...). Но нравственная составляющая фильма на достаточно большой высоте, так что можно говорить о положительном влиянии этого, на первый взгляд, простого фильма, на зрителя. Да и актёры сыграли от души.

В общем, просмотром остался доволен и порекомендую тем, кто любит фильмы о превосходстве добра над злом и о настоящей дружбе.
