Holes, 2003
Помню в детстве, смотрел этот фильм, но он прошел мимо моего пристального внимания, можно сказать, не зацепил, а может, просто не захотел убивать свое время на этот фильм. Но вот спустя уже приличное время я совершенно случайно наткнулся на этот фильм. Почему я решил его посмотреть? Это, конечно же, по причине участия в этом фильме Шайа ЛаБафа. Актер, который привлек мое внимание, своей игрой в фильмах Трансформеры и Паранойя.

«Клад», безусловно, семейный фильм. При просмотре, которого ты точно не будешь ни на чем грузиться, задумываться ведь фильм простой. Где есть юмор, хороший не пошлый. Ну и, конечно же, присутствие лиричности в достаточном количестве. Но фильм на один раз только, не тот случай, когда после просмотра осталось что-то не понятное, не известное и что бы это понять тебе приходиться еще раз пересматривать этот фильм. «Клад» не из этого списка фильмов. Он простой и понятен всем. Что я понял при просмотре этого фильма. То это то, что в нашей жизни нет случайности, что все что с нами происходит это правильно, хоть и это не всегда приятное, а даже наоборот очень уж суровое. Человек должен учиться, и учится он всю жизнь, так в каждой ситуации он должен отсюда взять все плюсы и научится на этих ошибках. Хотя говорят что люди учатся на ошибках других, я с этим согласен, но не всегда ведь человек не переживший ту или иную ситуация не сможет её так понять как на примере кого-либо.

7 из 10

В заключении хочу сказать, что проблема поднимаемая режиссером в данном фильме очень актуальна в наше время. Время идет все меняется, но вот ситуации которые человек переживает, остаются теме же, не зависимо от места или времени.
