Holes, 2003
Отличный семейный фильм. Даже не только семейный, а просто на выходных сесть и посмотреть что-то вроде этого, нечто не комедийное, а с хорошим сюжетом.

Никогда бы и не посмотрела этот фильм, если бы не отрыпала старую кассету(но с полным профессиональным переводом, что меня удивило) и посмотрела. Смысл с первого раза до конца не понятен, но это и приятно, что можно пересмотреть неплохой фильм еще разок.

Очень понравился сюжет, причем довольно необычный. Честно признаюсь, что очень люблю фильмы про заключенных и про подростков (я не имею в виду комедии, что-то типа 'Оторва' или 'Куклы'). Больше полюбилась интересная история, рассказанная мадам Зерони, которую как только услышишь в фильме начинаешь въезжать в задумку.

Джон Войт как всегда неотразим, нопереиграл явно. Впервые узнала об актрисе Патриции Аркетт. Сыграла она неприметно, но почему-то захотелось посмотреть еще фильм-другой с ее участием.

Не могу сказать, что развязка оригинальная, но такой конец не портит общее впечатление от фильма.
