Holes, 2003
Очень хороший, даже чем-то поучительный фильм. Главное, что его можно смотреть в кругу семьи. Сюжет очень интересен правда в начале не очень понятен, но к концу фильма все встает на свои места. Очень понравилась игра Шая ЛаБафф сразу видно талантливый актер, Сигурни Уивер как всегда великолепна.

Остальные персонажи тоже очень интересны, вообщем все дети хорошо сыграли. Всем советую посмотреть этот фильм (просмотр в компании детей сделает фильм еще интересней и смешней).

Кстати об актере Шая ЛаБафф я узнала из этого фильма.
