Anger Management, 2003
Данный фильм берет не самый оригинальный сюжет, приправляет его высококлассными шутками, а в конце сообщает нам такую простую, но такую важную истину. Что это, если не квинтэссенция идеальной комедии?

Пересказывать сюжет не буду, скажу лишь, что желающим серьезно поразмыслить над проблемами мироздания следует сразу выбрать другой жанр и не тратить время. Если же Вы ищите хороший легкий фильм, после которого нет такого противного ощущения зря потраченного времени, то поздравляю, Вы его нашли!

Для меня этот кинофильм не просто самый смешной, что я смотрела за последнее время, но и один из единственных, над которым удалось посмеяться в голос. Конечно, чувство юмора — это вещь довольно субъективная, поэтому многие даже не назовут его комедией, но тут уже, повторюсь, сугубо дело вкуса. Если Вам нравится незамысловатый (местами не без пошлостей) и немного наивный юмор, который в современных фильмах почти не встретишь, то Вам почти наверняка понравится эта комедия.

Отдельно хочется отметить игру Джека Николсона, ради которого я изначально и начала смотреть данную картину. Все актеры в фильме на своем месте: молодой Адам Сэндлер прекрасно играет роль типичного неудачника, обворожительная Мариса Томей выступает в роли привлекательной подружки главного героя, а приятным бонусом становится неожиданное появление уже ставшего для меня синоним брутальности Вуди Харрельсона в весьма нетипичном для него амплуа. Да, все актеры играют отлично, но именно Джек Николсон делает фильм по-настоящему незабываемым, его энергия передается прямо через экран и психотерапевт в его исполнении способен помочь не только героям фильма, но и внимательным зрителям, которые этого захотят.

Мораль данного фильма: меняться никогда не поздно, жизнь всего одна и её нужно прожить в удовольствие и с удовольствием!

10 из 10
