Anger Management, 2003
Короче говоря, люди делятся на два типа, которые выпускают свой гнев сразу и те, которые держат весь гнев внутри. Задайте себе вопрос, к какому типу людей относитесь вы? Вообще гнев является агрессивным проявлением какого-либо недовольства. И если вам что-то не нравится, и вы очень часто выплескиваете все из себя, то вам определенно стоит поучиться управлять собой. Именно эта идея и будет фигурировать при просмотре [Управление Гневом].

Вкратце говоря, сюжет расскажет нам о Дэйве [Адам Сэндлер] – обычном клерке который в течение своей жизни единственное, что делал, это терпел. И вот в один из моментов его жизни, ему приписывают обвинение за нанесение ущерба бортпроводнице, тем самым отправляя Дэйва на прохождение терапии по управлению Гнева. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Пусть исцеление начнется».

В целом, сюжет картины весьма прост и банален на первый взгляд. Однако в фильме присутствуют элементы неожиданности и интриги, хотя спустя столько времени все эти моменты становятся весьма предсказуемыми. Фильм старый и в нем присутствует голливудская начинка, которая сопровождается счастливым хэппи-эндом. Актерский состав весьма впечатляющий и каждый актер в меру своих возможностей старался как можно глубже передать своего персонажа. Так же хотелось бы похвалить сценариста, ведь диалоги в фильме для своего года были вразумительными и неглупыми. Картина в основном является юмористической, хотя моменты сатиры и драмы все же пытаются проскальзывать.

Итого говоря, фильм смотрится достаточно хорошо в силу своего времени и мне понравился. Рекомендую его к просмотру. Наслаждайтесь.

7 из 10
