Anger Management, 2003
Выразить сложное простыми формами – задача из непростых.

Экранизировать комедию с психологическим подтекстом- еще более непросто.

Фильм «Управление гневом», на мой взгляд, демонстрирует попытки выполнить эти две задачи из категории «непростые».

Получилось или нет? Буду рассуждать.

В силу выбранной профессии, меня всегда привлекали фильмы с психологической подоплекой.

Я глубоко убеждена, что эмоции человека- являют собой интересный, во всех смыслах, материал. Однако, этот материал на сколько интересный, на столько и опасный. Ведь глубина данного вопроса может завести в непроходимые дебри, превратив благие намерения в фарс.

Как может догадаться зритель по названию фильма, в основе «Управления гневом» лежит вопрос управления гневом. И, несмотря на то, что данный фильм выпущен в США, он, ой как, актуален в России. Ведь в нашей стране, довольно большое количество людей-белок в колесе, преследующих свои призрачные (или реальные?) цели, изо дня в день.

Однако сама проблема даже не в том, что гневом нужно управлять. Проблема в том, что людей этому попросту не учат. Людей учат «правильному реагированию», по принципу «слабый реагирует, сильный прощает, а умный игнорирует», забывая про важный момент: то, что «сильный прощает», а «умный игнорирует» никуда из человека не девается, а, наоборот, копится. А то, что накопилось, обычно требует выхода. И происходит это обычно не в самой приятной форме. Это касается всех сфер нашей жизни. Нас не учат управлять эмоциями, а учат эти эмоции подавлять.

Главный герой фильма – как раз один из участников ежедневного беличьего марафона: живет по принципу «не навреди» - другим. Вместо того, чтобы доставить временное неудобство другому, он обеспечивает постоянное неудобство себе: ведь нас всех этому учили! Волею судеб, герой встречает возможность сделать свою жизнь лучше, в виде гуру, который учит управлению гневом на примере жизненных ситуаций.

Соль в том, что самым эффективным лекарством по управлению гневом является справедливое реагирование на несправедливые ситуации: если человек хамло- ему нужно дать понять, что он ведет себя по—хамски. Вот только общество учит нас другому способу реагирования.

Выбранная форма экранизации (комедия), несомненно, скрашивает всю серьеозность обозначенной проблемы. Герои попадают в утрированные ситуации, в стиле «Американского пирога», в которых демонстрируют не менее утрированные реакции. В то же время, если попытаться отбросить всю шелуху и заглянуть вглубь- рациональное зерно в этом всем найти можно.

Ставя оценку этому фильму, я не могу не опираться на собственный жизненный и профессиональный опыт.

На мой взгляд, попытка облачить проблему в красивый комедийный фантик не сможет до конца донести всю глубину ситуации. Большинство, не склонных к анализу людей, посмотрят этот фильм, посмеются, но вряд ли сделают какие-то выводы. А ведь именно это, по моему личному мнению, и является целью демонстрации этой проблемы.

Фильм, сам по себе, неплох. Однако, красивый фантик не делает пилюлю слаще.

Я не рекомендую этот фильм к просмотру с целью «отдохнуть перед экраном». В то же время, я рекомендую его тем, кто старается заглядывать чуть дальше, чем видит.

Повторюсь, что это исключительно мое личное мнение

7 из 10
