Anger Management, 2003
Самое лучшее в этом фильме - это мысль, которую он доносит. Всю первую часть фильма, я не могла понять: при чем тут управление гневом, ведь герой Адама Сендлера абсолютно спокоен, даже в таких ситуациях, где любой бы вышел из себя. Никогда не рассматривала людей, об которых все вытирают ноги, как тех, кто таит в себе свой гнев.

После этого фильма я переосмыслила некоторые свои действия. Человек, который постоянно сдерживает себе- как бомба замедленного действия. Очень опасен, когда его допекут. Мне кажется если бы этот фильм был менее сказочным, мы бы увидели, как главный герой берет пистолет и убивает свою, невесту, ее ухажера, своего начальника, своего психиатра и всех кто попадется ему на пути.

В целом фильм довольно нудный, и без несмешных пошлых шуток вполне можно было бы обойтись. Но так как, главный посыл доходит до зрителя, значит создатели справились со своей работой. Остается ощущение позитива и желание улучшить свою жизнь, чтобы никогда не стать такой, как главный герой.

Советую к просмотру тем, кто считает, что гнев- это не про него.

7 из 10
