Anger Management, 2003
Фильм даже не про управление своими эмоциями, а про превращение мямли, об которого все вытирают ноги, в человека, который может дать отпор - в мужчину (в данном случае).

Я не знаю многим ли выпадает такой шанс для развития, но точно могу сказать, что используют этот шанс не многие.

Чуваку реально повезло, что ему попался правильный учитель, который смог на него повлиять (воздействовать). 'Если ученик готов, то учитель найдётся'. Так и получилось.

Рассматривать актёрскую игру не буду, так как смотрел фильм с кривым дубляжем и оценить актёрскую игру полностью не могу. Но фильм мне понравился. Я бы его рекомендовал посмотреть точно!

И, на самом деле, если бы его девушка его не любила, то ничего бы из него вышло. Возможно, он остался бы тюфяком на всю жизнь, но уже без неё. Любовь спасёт мир
