Anger Management, 2003
Эта замечательная комедия очень понравилась нашей семье, да так, что мы пересматривали её несколько раз. Актёры неподражаемы! Особо Джек Николсон! Море юмора!

Пересматривая спустя годы этот фильм, я задумалась, почему несмотря на плосковатый юмор а иногда и пошлость ( ох уж эта Америка), этот фильм так цепляет меня?

Ответ нашелся, хотя и не сразу: я тоже как главный герой фильма ( Адам Сендлер) запрещала себе гневаться. Я считала всегда изъяном, чем-то недопустимым, если кто-то начинал ругаться в автобусе, из-за того что ему отдавили ногу. Мне казалось, что это ненормальный и даже злой человек, день у него не удался, но какое он имеет право срывать свою злобу на других?

Но жизнь не бывает без споров, нам необходимо отстаивать свою позицию, убеждать других и показывать своё отношение: « Мне это не нравится, я против!» или « Мне это нра, я ЗА!»

Ещё один пункт – религия. Она рассказывает о многом. Кстати о гневе Б-га тоже. И мы узнаём, что гнев бывает праведным (в ветхом завете). А вот в Новом завете Иисус учит: «отдавили ногу в автобусе, подставь другую! Не злись! Будь кроток!» К сожалению это совсем против природы человека. Мне нравиться идея Конфуция: « На добро надо отвечать добром, а на зло - справедливостью».

Но видимо, меня так воспитала жизнь, в моём сознании крепко засело: «сердиться не хорошо, это грех, надо всему радоваться и не унывать». Но всегда радоваться не получается. Иногда обижают люди, иногда сам обижаешь нечаянно других, и они реагируют гневом, злобой и всем своим видом показывают: « так нельзя! Со мной нельзя!»

Гнев это один из способов общения. Нужно научиться всего лишь его контролировать. Гнев и Злоба разные чувства! Когда я воспитываю детей, то гнев – это моё воспитательное орудие труда. Никогда не надо злиться на детей! Никогда нельзя со злостью их ругать! Когда ребёнок поступает хорошо, я хвалю его, показываю свою радость, а когда он делает плохо, я делаю сердитый вид, показываю, что не одобряю его поступок. Например: ребёнок нарочно раскидывает игрушки и не убирает их. Тогда я ДЕЛАЮ сердитое лицо ( сдвигаю брови, не улыбаюсь) и говорю сердитым тоном: « это плохо. Нельзя раскидывать» Мягко: «Взял, так играй! Вот так (показываю, как строить дом из кубиков). А теперь надо убрать всё на место!» Требовательно: «Убираем. Вот так» (показ). Если ребёнок артачиться: «давай вместе ( мягче)». Надо рассказывать детям о своих чувствах: «Когда ты садишься в грязную лужу, я сержусь!» « Не бей папу палкой, ему больно, он сердится!»

Тогда и дети, вместо того чтоб злиться, расскажут вам о своих: « Дай мне конфету, я сержусь, ты жадина!» Мама: «У тебя пропадёт аппетит. Конфеты едят на десерт. После супа». Ребёнок либо примет правило, либо в рёв. Пожалейте ребёнка, обнимите, посочувствуйте, ведь он расстроен. Но конфету не давайте, ведь ему это во вред, он не поест обед и ляжет спать голодным.

Дети 2-5 лет живут чувствами, они не стесняются выражать обиду, гнев. А мы, взрослые загнанные в рамки, которые сами себе навязали, иногда чувствуем противоречия: как нам кажется НАДО себя вести, или как нам хотелось бы. Тогда вспомним про СПРАВЕДЛИВОСТЬ! И будем поступать по СПРАВЕДЛИВОСТИ!

Сейчас я не злюсь вообще, нет чувства растерянности от неожиданного хамства, нет сомнений. Злость – это сигнал беспомощности. Ты злишься от того что тебя обижают, а ты не знаешь как ответить; показать своё недовольство или промолчать. Я стала иначе относиться к гневливым людям. Когда я чувствую несправедливость, я делаю сердитый вид и отстаиваю свою позицию. И в душе я спокойна, потому что я поступаю правильно!

Фильм бесподобно гениален! Смотреть всем! Он изменил моё отношение к людям и к жизни!
