Anger Management, 2003
Пересматриваю фильм второй раз и не перестаю удивляться прекрасной игре актеров.

Начну с сюжета - главной проблемой для героя встает его гнев, с которым он не может жить под одной крышей и которым он не может управлять. Что ему остается еще делать? Конечно же, обратиться за помощью к психиатру - но только не по своей воле. Весь фильм главный герой отнекивается от своего доктора, называет его психом, вступает с ним в раздоры и думает, что он портит ему всю жизнь. На самом же деле, все получается совсем наоборот. Это тот момент, когда твой самый злой враг - становится твоим самым хорошим другом. Порой ведь не знаешь, откуда брать помощи, а тут помощь очень хорошо замаскирована в предательства.

Хочу отдельно сказать пару слов о начале. Это просто умора. Ну как, как такие мелкие неурядицы - послужили причины болезни главного героя? Как можно было такой маленький казус превратить во что-то объемное, что после служит диагнозом?

Сарказм данного подтекста здесь очень уместен, как я считаю.

Теперь о героях - Адам Сэндлер - очень хорошо получается сыграть роль неудачника, скромного парня, который вечно вляпывается в передряги.

Джек Николсон - это такой персонаж, который одним лицом - может показать весь фильм.

Замечательный подбор актеров. Отдельное спасибо режиссеру за то, что я увидела, лично для себя, Вуди Харрельсона в немного другой роли, я даже изначально и не поняла, что это он, хотя улавливала что-то знакомое.

Все эти перепалки с директором в конечном счете заставляет показать главному герою, кто он есть на самом деле. О, этот милый пузатый кот Бифштекс. Смеялась не по-детски.

Одним словом - сценарий этого фильма очень интересен и пусть чуточку неправдоподобен, но он очень хорошо раскрывает взаимоотношения полов и друзей.

О том, как самые злейшие враги - превращаются в самых лучших друзей - это все здесь. О том, как лечить себя от гнева - все здесь. Лечение - это лишь та ниточка, за которую держится фильм, на самом же деле в нем скрыт очень большой процесс, не касающейся данной темы.

7 из 10
