Anger Management, 2003
Я тот самый кассир, которой молчит терпит, а потом начнет стрелять. Только я не стреляю, а просто устраиваю какую-нибудь грандиозную пакость. Или скандал. И люди думают, что я псих. Но это неправильно, лучше вовремя выразить недовольство, пусть спровоцировав небольшой конфликт, чем молчать и терпеть. Таким людям, как я и как герой фильма робкий офисный работник (Адам Сэндлер) очень полезно посмотреть на себя со стороны, пусть даже в этой комедии, где вся ситуация доведена до абсурда.

В этом плане фильм не только веселый, но и психологический полезный. Возможно, кто-то с другим чувством будет относиться к окружающим, начальству.

Второй плюс этого фильма - конечно, актеры - милый и забавный Адам Сэндлер, харизматичный яркий Джек Николсон. Да что там яркий- он просто бешеный! за это и люблю этого актера.

Очень нравится персонаж Вуди Харресльсона! это нечто))) что он творит))) да и Туртурро очень ярок.

А мальчикам понравятся сексуальные девчонки-актрисы.

В общем это классная комедия. в которой много смешных моментов, ярких персонажей, необычный сюжет, куча необычных ситуаций.

Герой преодолевает свои комплексы, ставит на место недругов, встречает новых друзей и улаживает личную жизнь - всё хорошо. думаю, многим после этого фильма тоже захочется быть смелее, раскрепощеннее, жить как нравится, отбросив излишнюю робость, не оглядываясь на всех подряд. Это здорово.

10 из 10
