Anger Management, 2003
Вчера посмотрел этот фильм второй раз и могу сказать что посмотрев его впервые я его переоценил. Всё таки смотреть пошлую комедию с друзьями и с девушкой — это две разные вещи, но дело даже не в этом а в изобилии ненужных шуток.

Что спасает этот фильм так это то что хороших шуток всё же больше и Джек Николсон. О да. В этом фильме он феноменален.

Фильм в принципе, если глубоко копнуть имеет довольно таки неплохой смысл. Ведь реально же есть люди которые изо дня в день терпят унижения и терпят, просто терпят, а потом, как сказал герой Николсона, начинают стрелять.

Фильм не о том как прекратить гневаться, наоборот, как этот гнев правильно использовать. Что ещё понравилось, это то что в фильме есть немало знаменитых камео.

Адам Сендлер — это отдельная тема. В любом фильме он играет практически одинаково. Скучающее выражение лица, монотонные диалоги, резкие взрывы гнева и негодования. Сколько раз мы уже видели такое? Но знаете что? Мне это не надоело. Может и надоест когда-то но не сейчас. Огромный минус фильма — это публичное признание. Выглядит невероятно тупо и видели мы уже такое не раз.

С возрастом смотреть комедии начинает скучно, понимаешь что жизнь не такая приятная смешная штука как мы изначально предполагали, всё намного серьезней. Наверное я уже вырос из этого жанра...

7 из 10
