Anger Management, 2003
Когда у тебя плохое настроение, хорошим способом его поднять давно считается посмотреть комедию. Но вот незадача – как узнать, качественна ли она? Однако насчет этой картины беспокоиться не стоит – эта лента стоит того, чтобы её увидеть.

Сюжет строится вокруг Дэйва, которому крупно не везет – он совершает «нападение» на стюардессу и оказывается приговорен к принудительному лечению у психиатра, чтобы научить сдерживать свой гнев. Но доктором становится его случайный сосед в самолете, который то ли сам буйный, то ли сумасшедший. И вот Дэйву придется 30 дней терпеть компанию этого психиатра, который ходит за ним по пятам везде, где только можно, а также выполнять все его указания и прихоти, если Дэйв не хочет попасть в тюрьму.

Сюжет, конечно же, далеко не совершенен, но хорошо расписан и прекрасно подан. Диалоги весьма недурны, а порой настолько забавны, что зрителю придется смеяться до колик в животе. Чего только стоит сцена с проституткой в машине, да сцена в монастыре. Все пропитано добротой и юмором, так что пожалеть об увиденном очень трудно. Однако есть свои минусы. Во-первых, лента обильно сдобрена особым «Сэндлеровским» комедийным пафосом, который уже давно смотрится паршиво, но люди смотрят, а значит все хорошо. Во-вторых, лично я порой скучал, поэтому порой внимание терялось, и картина выглядела несколько тусклой.

Но главная изюминка фильма – это актерский состав. То, как некоторые актеры перевоплотились в совершенно невероятных образах, было просто нечто! Во-первых, стоит отметить просто превосходную партию Джека Николсона, исполнившего роль доктора Бадди. Он просто покорил меня своей харизмой и превосходными выходками. Также стоит выделить Джона Туртурро, чей герой выдавал такие фразочки, что было трудно удержаться от хохота. О напоследок хочется сказать о прекрасной игре Вуди Харельсона, который сыграл просто превосходную роль, а кого – я не имею права говорить, это нужно видеть. В любом случае, самой сильной стороной картины является актерский состав.

В итоге мы видим хорошую комедию, которую можно смотреть практически в любой компании, будь то семейный или дружеский круг, а также со своей второй половинкой. Этот фильм наполнен позитивом, будто так и хочет вам поднять настроение и сказать: не вешай нос, все хорошо!

8 из 10
