Anger Management, 2003
Все мы привыкли уже к сформировавшемуся образу комика Адама Сендлера на экране. Его герой - парень с нестандартными человеческими проблемами, который пусть иногда и замышляет зло, но практически всегда делает добро. Он не дает себя в обиду и готов копнуть недруга, когда тот отвернется. Так что он - боевой, несколько хамовитый парень с в конце оживающей совестью. Но этот портрет сформировался окончательно после комедий последних лет на манер «Не шутите с Зоханом», «Чак и Ларри», «Папа-досвидос» и т.д. Конечно до этого у него тоже были подобные роли, взять хотя бы «Счастливчик Гилмор», но Сендлер в конце 90-х - начале 2000-х был готов к смене его основного комического амплуа. Например, именно в «Управлении гневом» он предстал в виде бесхарактерного служащего, которого все подряд потакали и по нелепой случайности приписали к программе слегка неадекватного психолога Бадди Райделла (блестящий Николсон) по управлению своими эмоциями.

И действительно по прошествии времени у меня случилось дежа-вю и я задумался - а комедия ли это с Адамом Сендлером? Пошловатых шуточек минимум, сюжет даже затрагивает драматизм, а звезды экстра-класса здесь имеют полноценные и действительно смешно и объемно прописанные роли. Особо хочу отметить участие Вуди Харрельсона в роли мужчины по вызову/охранника стадиона. Но в картине и без того полным-полно других звезд - Джон Си Райлли (задира из школы), Джон Туртурро (бешеный психопат Чак), Мариса Томей (девушка Дейва), мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани, тогда еще малоизвестная Дженьюэри Джонс (в роли порнозвезды) и много других замечательных актеров.

Сюжет крутиться вокруг героев Дейва и Бадди, которые весь фильм идут в ногу друг с другом. Из-за разных мировоззрений и случаются комические ситуации, ведь сам то доктор редкостный псих, а Дейв - несчастный служащий. Конечно, вы не будете все время смеяться над картиной, но сюжет вас увлечет. И в большей мере благодаря Джеку Николсону, который имеет не только драматический, но и непревзойденный комический талант. Ну и сам Сендлер не подкачал - лишь доля пошлости и масса талантливой игры в «маленького человека в убийственных условиях жизни».

«Управление гневом» - комедия с отличным сюжетом, крепкой режиссурой и звездным актерским составом. Могу советовать всем любителям недурной комедии с легким налетом смешного безумия!

10 из 10
