Anger Management, 2003
'Управление гневом' - фильм далеко не такой однозначный, каким может показаться на первый взгляд. Он не снискал уважения критиков и даже ни всем зрителям пришелся по душе - и я понимаю почему.

Сценарий здесь сам по себе очень неплох - но его можно было развить в нечто большее. Гэги забавны, но их маловато. Пошлость есть - но совершенно не достаточно! А она была бы здесь очень к месту - напрашивается вывод, что к данной картин нужно было приставить постановщика по решительней и по смелее. Но вообще на мой взгляд самая большая проблема тут - изрядная слащавость.. Порой возникает ощущение, что ты на детском утреннике - например мне не понятно, зачем нужно было вставлять сюда 'сахарные' сцены с пением. Ну и плюс конечно завершение фильма просматривается задолго до финала(к слову в котором слащавость достигла своего апогея).

К большому счастью достоинств у постановки куда больше, чем недостатков. И первым хочется упомянуть как всегда прекрасного Джека Николсона - который разумеется переиграл тут всех. Роль психованного психиатра ему очень к лицу. Адам Сэндлер ему разумеется в подметки не годиться - но к слову с ролью справляется - его герою сопереживаешь на все сто. Мариса Томей тут больше скорее для мебели - с ее ролью могла справиться кто угодно. То ли дело потрясающая Хэзер Грэм - демонстрирующая нам свою дикую сексуальность и природное обаяние. Джон Туртурро опять на высоте - его персонаж это что-то. Еще можно выделить Гузмана и Харрельсона (проститутка-трансвестит Галаксия - и этим роль не ограничится!) - они просто не могут сыграть плохо, особенно последний.

Саундтрек радует, снято в принципе все очень неплохо. Особых эффектов зритель не увидит - но вот сцена на парковке очень удивила и порадовала.

Могу сказать, что фильм отлично справляется с ролью развлечения на вечер - но не более.

7 из 10
