Anger Management, 2003
Типичная такая американская комедия. Безбашная и максимально романтичная в конце. Признание в любви 'при всех наедине'. В 'Голом пистолете', третью часть которого впоследствии снимет и сам Питер Сигал, Фрэнк тоже признавался в любви Джейн, держа в руке колечко, заставив весь стадион плакать. Честно говоря, этот момент в 'Управлении гневом' мало того, что вторичен, так ещё и сам факт такого геройского поступка, без которого не обходится ни одна комедия взаимоотношений, слегка подпортили впечатление.

А вот приятное впечатление оставил Джек Николсон. Даже не столько роль, актёрская игра, а просто его присутствие в этом фильме, его дьявольская улыбка, его пронзительный взгляд.

Отдельным абзацем следует упомянуть эпизодики с участием Вуди Харельсона и Хизер Грэм. Вполне маститые и известные актёры приняли участие в таких пикантных ролях, при этом подчёркивая всю комедийную составляющую. А самая красивая актриса Хизер Грэм, если верить Кинопоиску, даже в титрах не была указана. По каким это соображениям?

В целом фильм простой и его, с одной стороны, трудно выделить среди кучи подобных комедий. С другой стороны, в этой комедии есть Джек Николсон и другие известные актёры. То есть они по сути украшают этот фильм, собирая дополнительные доллары в прокате. На мой взгляд, один раз посмотреть фильм можно. Где-то даже улыбнуться. Кстати, работа актёров дубляжа в полной мере позволяет это сделать.

6 из 10
