Anger Management, 2003
Скажу сразу, что 'Управление гневом'- один из моих любимых фильмов с моим любимым актёром- Адамом Сэндлером. Этот фильм я смотрел ещё давно- лет пять назад. И вот пересмотрел на днях...

Плюсы:

1. Адам Сэндлер и Джек Николсон. Благодаря им картина уже не получиться плохой.

2. Фильм вызывает смех и уют на протяжении всего просмотра.

3. Картина учит тому, что никогда не поздно измениться в лучшую сторону!

Минусы:

Честно- не нахожу...

Настоятельно рекомендую этот фильм всем категориям зрителей!

10 из 10.
