Anger Management, 2003
Если настроение на нуле - смотрите комедии. Так сказал Адам Сэндлер в одном из своих интервью. Доверие к этому человеку у меня есть, поэтому я с радостью его послушала. Не то чтобы настроение было плохим, просто захотелось чисто от души посмеяться, а то, что делает Сэндлер - всегда гарантия качества. В отличие от Стиллера и Шнайдера, Адам редко спекулирует пошлостью и фривольными шутками, создавая заразительно смешные фильмы. 'Управление гневом' - своего рода квинтэссенция 'Человека-Да' с Керри и 'Игры' с Дугласом, а в главной роли бесподобные Сэндлер и Николсон, так чего ещё желать?

Сюжет незатёртый. Мужик нагрубил стюардессе в самолёте, и теперь обязан пройти курс терапии - лечения от агрессии, а наставником его является чудаковатый мужик-профессор, сам не чуждый выпадкам эмоций, и по совместительству главный его раздражитель в том самом самолёте. Честное слово, если бы такой человек жил со мной в одном доме, то меня давно бы посадили за убийство. 'Я просил глазунью!', 'Что ты смотришь, не видишь, что мы делом заняты? Проезжай!', а ситуация с монахом? Честное слово, курс реабилитации нужно проходить этому профессору.

Конечно, это вам не фильм с прицелом на Оскар, а обычная добродушная комедия, призванная поднять настроение, поэтому особого развития сюжета ждать не приходится. Всё крутится вокруг злоключений героя с психованным доктором, с попеременно вставляемыми сценами суда. Но ведь дико смешно! Не скажу, что билась о подушку в истерическом смехе, но сцена с Вуди Харрельсоном на футбольном поле - просто блеск, а финал - вообще бесподобен! Искромётный сэндлеровский юмор даёт о себе знать, а я всё удивлялась: Шнайдер, братья Уайс, Стиллер уже давно поисписались и создают вторичные продукты, а Сэндлер всё держится на плаву и харизматичен, как никогда! Держать такую планку - лихо, так что Адаму поклон.

А вот перед Николсоном встаю в коленопреклонённой позе, потому что этот дядька был со мной всё моё детство в 'Волке', 'Сиянии'... Люблю я его малоизвестные роли, как, например, в 'Крови и вине', где он ещё молод и вовсю блещет своим обаянием. Здесь же Джек постаревший, потолстевший, поседевший, но до сих пор яркий, харизматичный и чертовски обаятельный! К тому же я рада, что этот человек не побоялся принять участие в таком проекте, потому что это обычно считается уделом вышедших в тираж великанов от большого кино. Но Джек чудесен в любой испостаси и играет просто как бог!

Итог: наипрелестнейшее кино, которое стоит посмотреть ради Николсона и Сэндлера, а также ради ярчайшего юмора. К тому же, киношка весьма жизнеутверждающая. Боритесь со своим гневом, друзья!

7 из 10
