Anger Management, 2003
Адам Сэндлер является одним из величайших комедийных актеров современности, некоторые его картины заслуживают вашего пристального внимания, если нужно расслабиться и получить хорошее настроение

Дэйв Базник страдает от проявлений гнева, а одно недоразумение в самолете приводит его в суд. У него не остается выбора, кроме как принять лечение от чудаковатого доктора Райделла - обучиться методике управления гневом. Но все не так уж просто как кажется, а психоаналитик использует самые изощренные методы и свое обаяние. На экране образовался отличный дует между уже не молодым, но все еще излучающим невероятную энергию Джеком Николсоном и великолепным Адамом Сэндлером. Метаморфозы, которые случаются между двумя достаточно разными героями, действительно вызывают бурю положительных эмоций. Нет запутанных сюжетных поворотов, хотя не большая интрига вас ожидает. Освещаемая уже много раз тема получила новую жизнь в новом тысячелетии. В ролях второго плана можно увидеть нескольких интересных и знакомых личностей.

Прекрасное лекарство от плохого настроения и одна из лучших комедий известного комика Сэндлера. Прекрасное дополнение в домашнюю коллекцию

9 из 10
