Anger Management, 2003
“Гуусфрааабаа!”

Гнев, а что же это такое? Безусловно, всем знакомо это понятие. Гнев, это когда просто ты не способен контролировать свои действия, своё поведение. Гнев, это когда твой мозг отключается, и ты не можешь себя никак контролировать, ты лишь делаешь, не пойми что и ни на кого не обращаешь своего внимания. Этой человеческой проблемой уже давно занимаются психологи и так называемые психоаналитики. Само собой, что психическое состояние человека зависит от той или иной сложившейся ситуации вокруг. А где хранится основание гнева? А фундамент, как ни странно, был заложен еще в детском возрасте, ну и у каждого индивида все это по-разному. Но не обязательно с самого детства идет развитие гнева, если посмотреть на статистику, может быть, что и в зрелом состоянии все это начинается. Короче говоря, речь сейчас явно не об этом, мы здесь собрались лишь для того, чтобы просто порассуждать, ибо речь идет о картине режиссера Питера Сигала “Управление гневом”.

Все началось относительно недавно, хотя, если подумать, то давно. Дэйв Базник, это обычный американский парень, он вообще ничем не примечателен, совершенно такой же, как и все люди в мире. Работает в области рекламы, в общем-то, неплохой работник, трудяга. А по жизни Базник большой скромняга, вот уже много лет не может признаться в любви своей подруге Линде, да и вообще он в жизни голос ни на кого поднять не может, не привык спорить, стесняется целоваться и т.д. Но в жизни обстоятельства имеют свойство накладываться одно на другое, и в один момент Дэйв поддался самому крупному гневу в своей жизни, так случается, за что и поплатился. Как итог – суд, в котором выносится приговор – принудительное психиатрическое лечение Дэйва Базника от гнева у прославившегося своей необычной и нетипичной методикой доктора Бадди Риделла. Сказать, что Дэйв был удивлен и не доволен, это означает ничего практически не сказать.

Знаете, этот фильм Питера Сигала, это один из тех фильмов, которые даже после одного и единственного просмотра вбиваются в память, это на самом деле мной проверено. Пересматривая картину всего лишь во второй раз, я помнил очень многие моменты. Скорее всего, это благодаря замечательной игре Джека Николсона, который своим присутствием как-то обозначил эту ленту. Ну и, конечно же, благодаря подобающей атмосфере действа, которая потихоньку отключает твой мозг от реальной жизни, сосредотачивая только на происходящем фильма. Как и во многих других работах Питера Сигала, здесь есть множество пошлых шуток, но все же в “Управлении гневом” они несколько мягче изображены, и это пошло на пользу общему впечатлению.

Минусы, конечно, у рассматриваемой ленты имеются, в частности, это некоторая, так сказать, чрезмерная глупость и абсолютное сумасшествие действия. Да, наверное, парочку моментов можно было бы отсюда, и вырезать, но я не буду слишком придираться, все-таки, эта комедия на общем фоне нынешних работ такого жанра выглядит более-менее солидно. Мы ведь с вами получили, так сказать, вполне необычный актерский дует в лице Николсона и Сэндлера, а также преимущественно веселый юмор и увлекательную историю, которую, как показал второй просмотр, можно пересматривать множество раз.

Джек Николсон, это человек, который целиком и полностью вытягивает это повествование об исцелении от гнева. Да, таких актеров, как Николсон пока еще нет, не смотря на все старания молодых актеров, они до “старой гвардии” дотянуть не могут. Адам Сэндлер же играет на своем уровне, вполне неплохо, но является на экране как-то больше дополнением к Николсону, чем самостоятельной единицей, это и понятно всем. Весьма удивило присутствие Вуди Харрельсона в маленькой и такой странной роли, видимо, у актера в 2003 году был кризис, раз на такое согласился. Мариса Томей была неплоха в роли подружки героя Сэндлера, но ничего выдающегося не показала.

Итак, положа руку на сердце и произнося уже всеми полюбившееся релаксирующее слово “гууусфрааба”, скажу, что перед нами одна из лучших режиссерских работ Питера Сигала и актера Адама Сэндлера, за что спасибо они должны сказать, не побоюсь этого слова, великому Джеку Николсону. А всем же нам я хочу пожелать меньше выходить из себя, это поможет.
