Anger Management, 2003
Мне близок по характеру главный герой, поэтому по ходу фильма не сложно было переложить некоторые ситуации на себя. Местами я предполагала, что не настолько обладаю собой, чтобы терпеть выходки чудака. Выдержке главного героя можно лишь позавидовать. Но все таки то, каким он становится под конец фильма, перебор, на мой взгляд. Люди живут в обществе, и кое какие моменты поведения лучше соблюдать в границах.

Прекрасная игра, так уморительно играют, мимика, да и вообще такие отличные актеры. Все без исключения прекрасно справились с задачей, и прекрасно подняли настроение. Отличный юмор, местами пошлый, но прекрасно сыгранный.

Сюжет тоже отлично проработанный. Это не просто намотка штампированных шуток, а интересное развитие событий, и в развитие вплели смешные моменты. Замечательная, милая песенка. Плюс романтика, легкая драма, в общем все просто превосходно.

С удовольствием советую к просмотру.

10 из 10
