Anger Management, 2003
Гнев - не очень приятное чувство. Более того он даже имеется в списке 7-ми смертных грехов. Так что с этим чувством надо бы поосторожнее...Но если Вы сами не в состоянии контролировать свои эмоции, не беда, можно просто отправиться на курс по управлению гневом. Или...Вас туда отправят в «добровольно-принудительном» порядке.

Так и здесь, не справедливо обвинённый в грубости, нанесении телесных повреждений и проявлении расовой нетерпимости Дэйв Базник (Адам Сэндлер)…«приговаривается» к прохождению курса по управлению гневом. Но парень ещё не знает, что ему уготовано, и что самым главным испытанием для него станет выдержать своеобразные, а порой и безумные методы своего психоаналитика.

Фильм, безусловно, из разряда запоминающихся. И в первую очередь, конечно, не может не тронуть игра уже «дедушки-Джокера» Дж.Николсона. Его бесподобное попадание в образ, умение своей фирменной улыбкой и неподражаемым взглядом влюбить в себя с первых минут- всё это осталось, несмотря на годы и седину.

Отличный фильм о том, что иногда не стоит держать свои эмоции внутри, а позволить себе хотя бы раз дать волю своему неистовству и побуянить немного. Откровенные высказывания в адрес неблагодарного босса и небольшой разгром его офисного помещения только приветствуются. А потом можно будет начать всё сначала, 'с чистого листа', но при этом в хорошем расположении духа.

-У тебя СТГ.
-И что такое СТГ?
-Синдром токсического гнева.
-...клёво!..
