Anger Management, 2003
Чувство гнева испытывал каждый. В этот момент всегда кажется, что мы правы, а окружающие – просто враги человечества. А потом, остывая, понимаешь, что повод для гнева-то был совершенно пустяковый, и не из-за чего заводиться. Есть люди по природе спокойные, а есть вспыльчивые. Контроль эмоций – штука серьезная и достаточно непростая. Как контролировать зверя ненависти, чем его кормить? Хм... сейчас попробуем разобраться.

Жил да был себе парень по имени Дэвид. Обычный, среднестатистический американец, отличающийся от других разве что застенчивостью и нерешительностью. Работа у него правда была немного странная – Дэйв разрабатывал одежду для животных (чего ха-ха? А вы кем работаете?). И вот однажды послали парня в командировку. В полете Дэвид решил посмотреть фильм и попросил принести ему наушники. Вежливо так попросил, интеллигентно. Но стюардесса не спешила выполнять просьбу пассажира (а как же «Наша компания сделает все, лишь бы вам было удобно»?). Дэвид терпел, терпел, а фильм уже шел и шел...

Адам Сэндлер – потрясающий комедийный актер. У него есть дар смешить зрителя, не делая практически никаких усилий. Все ситуации, в которые попадает его герой жизненные и реалистичные. А поведение Дэйва в них очень логичное и разумное. Действительно, обдумывая какую-либо ситуацию, задаешь себе вопрос: «А как бы я тут поступил?». И очень часто ответ совпадает с действиями героя Сэндлера. Сыграть обычного, заурядного человека и сделать его образ запоминающимся – задача очень непростая.

Джеку Николсону, наоборот, выпала роль эксцентричного доктора, который на нормального ну никак не тянет. Николсон – самый великий актер современности (не верите – посчитайте статуэтки). Он настоящий профессионал и мастер своего дела. Талант этого человека поистине невероятен, и Бадди в исполнении Николсона просто бесподобен. Он отжигает на каждом шагу, то и дело ставя Дэйва в дурацкое положение. Бадди – психоаналитик, у которого есть своя группа пациентов. Каждый их них – это отдельная история. Один только Чак чего стоит! Бадди довольно известный доктор, который, однако, имеет кучу судебных исков, так как использует гм... немного нестандартные методики для лечения. И вот этот самый доктор и берется «изгонять зверя гнева из печенок» Дэвида.

Фильм очень легкий, позитивный и просто классный. Парочка Сэндлер-Николсон не даст вам скучать ни на минуту. Дэвид старается вести себя спокойно и нормально завершить лечение, но Бадди то и дело придумывает для него новые задания, которые способны вывести из себя любого нормального человека. Так кто же этот доктор, гений или безумец? Сможет ли Дэйв закончить лечение и остаться нормальным человеком?

10 из 10
