Anger Management, 2003
Каждый день мы злимся на кучу вещей. На лифт, захлопнувшийся прямо перед нашим носом; на прохожего, который случайно отдавил нашу изящную туфлю своим толстым ботинком; на преподавателя, который завалил нас на экзамене.

Или на стюардессу, которая не пожелала вовремя принести вам наушники. Всё это, конечно, мелочи, которым мы не придаём никакого значения. Но в один прекрасный день они могут неожиданно привести к серьёзным последствиям...

У Джека Николсона множество гениальных ролей. Среди них есть и серьёзные, и не очень. Но никогда ранее мне не приходилось видеть Джека в таком ярком комичном образе! Доктор Бадди Райделл – это великое достижение великого актёра! И я нисколько не преувеличиваю. Своим обаянием Бадди вызывает бурю положительных эмоций и заставляет хохотать до упаду. Его обаяние и непосредственность превосходят все возможные границы. Так классно сыграть добродушного, строгого, весёлого, серьёзного, спокойного и при этом совершенно ненормального (недаром же Дэйв так часто называет его шизиком!) человека одновременно мог только великий Джек Николсон!

Отдельное спасибо хочу сказать за великолепный дубляж доктора Райделла. Если бы не Андрей Толубеев, шутки Бадди ни за что бы ни приобрели таких ироничных и саркастичных интонаций.

Адам Сэндлер также справился со своей ролью на «отлично». Его герой угодил в неприятную переделку, однако Дэйв достойно переносит все трудности. Учитывая абсурдность тех ситуаций, в которые он отныне регулярно попадает, я искренне удивляюсь, как ему вообще удаётся сохранять самообладание!

Мне кажется, очень непросто сыграть человека, который держится на грани и с каждой минутой всё больше рискует взорваться. Герой Адама выглядел отличной «бомбой замедленного действия».

Марису Томей я ранее видел лишь в «Чего хотят женщины», но там у неё слишком уж второстепенная роль. В «Управлении гневом» она тоже небольшая, и всё-таки её Линда запоминается. Она очень любит Дэйва и искренне переживает по поводу его проблем.

Ещё очень запомнилась ослепительная ученица доктора Райделла – Кендра. От неё просто глаз невозможно оторвать! И хоть так можно сказать о любой героине Хэзер Грэм, на этот раз красавица-актриса превзошла саму себя.

Фильм имеет лёгкий и остроумный сюжет с огромным количеством забавных ситуаций. Их так много, что, если начать перечислять, придётся пересказать весь фильм. Что и говорить, команда у Бадди и Дэйва получилась отличная!

Но при всей комичности сюжета важно помнить: если у вас что-то не ладится в жизни, причины этого вам нужно искать в себе самом, а не в окружающем мире. Ведь никогда не поздно измениться и изменить свою жизнь. Стоит только хорошенько задуматься, и вы обязательно увидите, в чём проблема. А если вам всё-таки не удаётся этого сделать, просто доверьтесь вашим близким. И они обязательно сумеют вам помочь.

10 из 10
