Anger Management, 2003
'Управление гневом' - некий самоучитель, который учит сдерживать отрицательные эмоции. 'Управление гневом' - фильм, который заставляет испытать и выплеснуть все самые позитивные эмоции, не удерживая их.

Прекрасная комедия как для одиночного, так и для семейного просмотра. Смотрится легко и радостно. Юмор, атмосфера, актеры - все соединяется в одно целое, образуя эту потрясающую картину!

Адам Сэндлер и Джек Николсон хорошо сработались, так как их игра была слаженная и высокопрофессиональная. Адам Сэндлер сыграл снова неудачника, ведь эту роль он выполняет на все сто, а Джек Николсон - шизофреника, роль которого его частенько преследует. Меня восхищает мимика Джека Николсона: его глаза, брови домиком, невероятная чеширская улыбка - все придает какую-то чертовщинку - изюминку самого актера.

Позабавил кот, для которого герой Адама Сэндлера проектировал костюмы. Такой толстенький, неуклюжий, ну точно бочонок!

Фильм не несет в себе серьезной смысловой нагрузки. Он просто заставляет расслабиться и улыбнуться. Но немного учит тому, что не надо держать в себе злость на самого себя, копить ее, пока в какой-то момент ты не превратишься в извергающийся вулкан гнева.

Как говорил Бадди: 'Гневные люди делятся на два типа: эксплозивный и имплозивный. Эксплозивный — это, например, человек, который орет на кассира за то, что тот отказался принимать у него купоны, а имплозивный — это кассир, который день за днем спокойно слушает это, а потом берет автомат и отправляется расстреливать случайных прохожих. Ты — кассир'.

Такие люди страшнее всего. Поэтому нужно быть решительным и в меру эмоциональным. И иногда давать отпор окружающим.

10 из 10
