Anger Management, 2003
Легко и непринуждённо, в комедийном жанре, в нём рассказывается о том, что не стоит запирать в себе свои эмоции. С раннего детства нас одёргивают - не кричи, не бегай, будь потише и мы привыкаем не выражать свои чувства, терпим обиды, дышим и живём вполсилы, и в результате умираем от инфарктов и инсультов или в один прекрасный день сходим с ума, берем автомат и начинаем мстить всем своим обидчикам - начиная от детсадовской воспитательницы и заканчивая начальником.

А ведь как это замечательно - петь за рулём, целоваться и объясняться в любви на глазах у всех! Не бойтесь ошибок, а лучший способ решения конфликта - 'выпустить пар' сразу, надавав обидчику по шее.

Фильм еще и тем интересен, что в нём много психологических приёмчиков, помогающих освободится от давних страхов и установок, ну и Джек Николсон в роли доктора просто великолепен!

В общем очень легкое, но в то же время полезное кино, рекомендую!

10 из 10
