Anger Management, 2003
'Управление гневом' - фильм, который смело можно покупать и просматривать для получения отличного настроения, моря позитива и ярких эмоций.

Смех, как известно, лечит. Здесь в сюжете тоже идёт об излечении. Об излечении главного героя (Адам Сэндлер) от его приступов гнева. За это берётся известный доктор (Джек Николсон). Но какими же способами он 'лечит' своего пациента! Каждый момент - это улыбка, каждая сцена - это смех.

Если Вы помните великолепную роль Джека Николсона в 'Лучше не бывает', то здесь он сыграл не хуже. Всё тот же великий Джек Николсон. Без слёз (от смеха) смотреть на его издевательства над 'больным' просто невозможно.

Отдельное спасибо за отличное кино не только каждому актёру, кроме выше упомянутых Сэндлера и Николсона хочется отметить Марису Томей - девушку главного героя - и ещё двух людей 'в гневе' - Луиса Гузмана и Джона Туртурро, а также Вуди Харельсона и Хизер Грэм за маленькие, но очень запоминающиеся образы. Так вот, отдельное спасибо также Питеру Сигалу за возвращённый тип простой умопомрачительной и семейной комедии, ещё сценаристам за прописанные на пятёрку роли и оператору за 'живые' цвета, отчего многообразность картины становится безупречной.

10 из 10
