Anger Management, 2003
На днях посмотрел эту кинокомедию по совету одного из знакомых. после ее просмотра я получил море позитива. Этого стоило ожидать ведь в фильме снимаются такие потрясающие актеры как Сэндлер и Николсон.

Актеры подобраны к фильму просто отлично игра Адама Сэндлера как всегда неотразима (как и во всех других фильмах с его участием). Не думал что Джек Николсон хорошо сыграет в комедийном фильме, но после просмотра понял что ошибался, мне почему то казалось что этот актер большой подходит для каких то боевиков или что то в этом роде...

Положительных эмоций после просмотра остается огромная масса, и я считаю что каждый должен посмотреть этот фильм хотя бы один раз.

P.S. тот кто считает этот фильм 'ерундой' тот глубоко ошибается и ни черта не разбирается в фильмах
