Anger Management, 2003
Отличный фильм! Очень много юмора и позитива! Да, многие скажут:'Типичная американская комедия'- это не так.

Во-первых, прекрасно подобраны актеры. Адам Сендлер прекрасно играет тихоню. Джек Николсон уже некий 'ветеран кино', все равно превосходно вошел в роль психотерапевта (по-моему эта роль уже давно его ждала).

Во-вторых, замечательный сценарий. Я смотрел много фильмов на такую тему, но этот лучший (спасибо Питеру Сигалу).

При просмотре фильма нельзя не засмеяться. А если честно, то это первый фильм, заставивший меня по полной 'оторжаться'. Особенно групповые занятия - это что-то, и этот весельчак Чак.

Я пересматривал фильм раз пять, и каждый раз не мог удержаться от смеха. В общем к чему я веду, посмотрите фильм, не бойтесь напрасно потерять время!!!
