Anger Management, 2003
Американская комедия с лицом Адама Сэндлера и Джека Николсона.

Бурю эмоций комедия не вызвала, хотя раскручивали её мне как одну из тех, которые стоит посмотреть за свою жизнь. Смотреть у меня второй раз желания нет, но на протяжении всего фильма было весело и шутки понравились. Вполне добротный фильм.

Про внешнюю и внутреннюю агрессивность очень точно подмечено. Идея фильма потрясающая, актёры отличные, но после просмотра никаких эмоций не осталось. Не запомнился ничем, поэтому очень высокую оценку не могу поставить.

7 из 10
