Anger Management, 2003
Честно не хотела смотреть этот фильм, потянуло только то, что в главной роли Джек Николсон. А, зная какая у него харизма, все равно, что смотреть!

Признаюсь, смеялась до слез. Один кот чего стоит! Николсон превзошел себя, хотя и до этого я видела, как он умело справляется с комедийными ролями, но это было поразительно. Что касается Сендлера, то сыграть сноба и заносчивого психопата у него получилось, даже чересчур, так что не могу сказать, что его игра меня тронула.

Сюжет не затерт, очень оригинальный, по крайней мере, таких идей я не видела ранее. Фильм даже в какой-то степени поучительный, я бы даже хотела научиться такому пофигизму и спокойствию как у Бадди. Хотя он иногда давал волю своим эмоциям... Но мы же все «психи» в душе, только кто-то таит в себе это годами, а потом часами ходит и срывается на всех по любому поводу, в данном случае, как Дэйв, или кто-то все время ходит и нудит.

Однако мне кажется, никому не помешало пройти подобный курс психотерапии, хотя бы просто так: посмеяться с себя и посмотреть насколько у вас «железные нервы» или же вам все «deep purple»...

9 из 10
