Anger Management, 2003
Управление гневом- эта одна из немногих картин, где преобладает юмор и интересный сюжет. Кроме того в этом фильме неплохой актёрский состав, конечно большое внимание мы обращаем на Джека Николсона и Адама Сэндлера, давненько я так не смеялся как при просмотре этой картины. Кто из них лучше даже сказать сложно, фильм явно стоит посмотреть, хотя бы из-за того, чтобы поднять себе настроение и получить массу положительных эмоций.

Данный фильм мне кажется всё-таки является полезным в том плане, что он показывает, что в любой ситуации нужно быть спокойным и жизнерадостным и ко всему относится с юмором. Из недостатков картины я бы отметил лишь, слишком уж банальную концовку, а так фильм смотрится на высоком уровне.

Итог

9 из 10
