Anger Management, 2003
'Управление гневом' - один из лучших фильмов на тему психоанализа, учитывая, что тема психоаналитиков в начале 21 века стала популярна как никогда. Практически в каждом фильме о взаимоотношениях людей есть сцены с посещением этих 'докторов', которые вправляют мозги людям, не способным разобраться сами в себе. Теперь представьте, что вас будет лечить Джек Николсон, и прикиньте, что с вами станет уже через пару дней работы с таким профессионалом. Ну, и если его пациентом становится комик современности Адам Сэндлер, хорошей комедии просто не избежать. Их дуэт стал одним из самых интересным в этом жанре.

При том, что фильм не лишен местами пошловатого юморка и безбашенных идиотских моментов, 'Управление гневом' достаточно остроумно. Немного сумасшедший 'доктор' Бадди помогает застенчивому Дэйву Базнику (фамилия, конечно...) поверить в свои собственные силы, что в вопросах работы, что в личной жизни. Только методы лечения у него не останавливаются на душеспасительных беседах в кабинете. У персонажа Николсона радикальный подход во всем, даже его массаж головы при помощи электрических разрядов. А Базник - типичный герой-неудачник американской комедии, который в силу своей простоты и добродушия все-таки добьется своего, пусть даже ему потребуется немало пинков от Бадди Райдела.

Режиссер Питер Сигал умеет творить качественные комедии, в которых легко уживаются наивность и прописные истины, остроумие и своеобразный юморок. Без темы секса в таком кино, конечно, не обойтись, но в данном случае все шуточки и нелепые происшествия смотрятся очень органично, сюжет от них никак не пострадал. К тому же, вся фишка этого 'управления гневом' выясняется лишь в самом финале, что лишь подогревает интерес к полному просмотру. Пока что интереснее и веселее у режиссера получилась последняя работа 'Напряги извилины', пусть даже и актерский состав в ней послабее. Но увидеть 'Джека Николсона' после долгого отсутствия на экранах в 'Управлении гневом' на пару с вечно юморным и неунывающим Сэндлером - настоящий праздник!

На мой взгляд - забавная комедия на тему психоанализа и классическое 'поверь в себя!', дуэт 'Николсон-Сэндлер' заслуживает отдельного внимания.
