Anger Management, 2003
Будучи сам психотерапевтом, посмотрел это кино по рекомендации одной из моих прошлых пациенток. Спасибо ей, посмеялся от души. Может быть я зануда, но этот фильм с точки зрения психотерапевта совершенно не реален. Такая методика не должна работать, а только вызывать смех. Но все же приятно, что фильм снимает с психотерапии представления о том, что это что-то страшное, а весьма забавное и полезное.

Так или иначе, за хорошую игру и несколько замечательных шуток я поставлю этому фильму хорошую оценку. И еще за классного кота, который тоже порадовал!

7 из 10
