Anger Management, 2003
Отличный фильм,с отличным сценарием и идеально подобранными актерами.

Неповторимая улыбка Николсона и хорошо сыгранная скромность Сэндлера просто не могут оставить равнодушными. Не могу сказать,что фильм о чем-то великом и глубоком..Он скорее о том,что люди очень многое теряют сами того не понимая. Раскованность позволяет почувствовать вкус жизни. Гнев,который копиться в душе молчаливого парня обязательно выйдет наружу. Нужно учиться высвобождать свою агрессию.Нет,не на простых прохожих,а на тех,кто этого действительно заслуживает в данный момент.Нельзя скрывать свои чувства,близкие тебе люди в них очень нуждаются.

Фильм смотрится легко и непринужденно,от него чувствуется тепло и доброта. После просмотра хочется выбежать на улицу и с улыбкой на лице сделай что-нибудь эдакое.

Понравилось отсутствие пошлости и искренняя любовь.

Всем,кто не смотрел-советую посмотреть,его нужно видеть

10 из 10
