Anger Management, 2003
В эпоху сумасбродных профессий без «менеджеров гнева» никуда (на великом русском языке звучит так: управленец гнева), что осталось нам простым юристам и экономистам (с душою афериста) ждать еще и каких фильмов этот век принесет. Можно поразмышлять. Например, «День мерчиндайзера», «Уловки сисадмина», «Артист ритуальных услуг» или на крайней случай «Надуватель презервативов».

Всегда удивляет то, что Голливуд максимально точно и красиво может рассказать о маленьких историях и одновременно затронуть глобальные проблемы современности, не оставив вас без рассуждений.

Очень наглядно было выдвинуто в фильме на первый план это знак «нормы». Где эта грань нормальности и отклонению. Всеми кадрами было показано – нет среди нас абсолютно нормальных людей. Даже такой добрый безобидный Дэйв Базник (Адам Сэндлер) далеко негладкий.

Конечно, невозможно не забыть и о великом эхе прошлого и звонким голосиной современности, ушлом отвязном старичке (в хорошем смысле) и невероятном покорителе всех женских сердец с дьявольской улыбкой – Джеке Николсоне. Всегда, когда вспоминаю любое кино с его участием и этот фильм не исключение, возникает мысль насчет его игры. Бесподобно, переиграл всех подряд. И в защиту Сэндлера хочется произнести оправдывающее слова, игра его была в строгих рамках роли. И тут он отличен. Нельзя забывать об этом. Но все же есть один минус. Все-таки нашелся такой великий актер, на чьем фоне Джек смотрелся как мальчик. С этим нельзя поспорить, им можно только восхищаться. Этот персонаж - басистый кот. Да, именно тот самый любимец, любящий знатно покушать. Хоть роль эпизодическая, но игрой своей выстрелил прямо в цель и оставил отпечаток на сердце.

Фильм особенно достойный, включив его, вряд ли можно остановится, получаешь сладкое и нескучное блаженство. Лента является сигналом обратить внимание на свои ошибки. Понять какие мы, кто среди нас, как вести себя, чего не совершать и как бывает у других в жизни. Пускай и показано в ярких и чуть утопических красках комедии.

Получаешь удовольствие, наблюдая за занимательным преодолением преград главным героем, увлекательную раскрутку сюжета, сногсшибательный юмор и чудесную актерскую игру. И самое главное, под всем этим управленческим пластом и комедийным жанром, стоит отметить любовную линию с полным набором испытаний и искушений.

Немалое спасибо тому человеку, который объединил и сумел создать в качестве режиссерского кресла все то, за что мы любим это кино, а именно талантливый комедийный режиссер таких отличных фильмов, как «Голый пистолет 3», «50 первых поцелуя», «Все или ничего» Питер Сигал.

Хочется обнародовать тот факт, что поначалу не собирался просматривать это кино. Точнее будет сказать, не так быстро. Просто включил и думал: погляжу минут 10, чтобы увидеть, что оно из себя представляет, и если зацепит – отложу до свободного времени. И знаете, не удержался, досмотрел до конца на одном дыхании. Это действительно стоящий факт, он таит в себе немыслимую силу.

P.S. Если вы со мной не согласны, это значит только, что вы не слушали меня.
