Anger Management, 2003
Кто скажет: глупый фильм.
Я скажу: фильм с глубоким смыслом.
Кто-то скажет: пошлый юмор.
Я скажу: Это всего лишь наша жизнь.

Джек Николсон
Ещё раз убеждаюсь гениальностью этого человека. Каждый фильм со смыслом. Все. Но мы говорим об 'Упралении гневом '. Играть того, кто играет, без фальши и проблеска обмана. Не думаю что кто-то ещё сможет. Так хорошо сыгранная роль сохраняет интригу до амого конца.

Адам Сэндлер
Адам давным двно себя зарекомендовал как отличный комедийный актёр. ЧТо мы видим тут. Тут мы видим себя в этой ситуации. Отражение нас самих в герое Сэндлера.

Небольшое отступление
Мне очень понравилась фраза героя Николсона о том, что некоторые выплёскивают свой гнев постоянно. А некоторые копят его в себе. Так вот вторые - это часовая бомба, которая в конце концов взорвётся. Думаю им, в Америке, стоит задуматься о том, что бы ввести в практику такой метод лечения. Может быть меньше стрельбы в школах и супермаркетах будет.

Фильм в целом
Безупречная игра всех актёров. Искромётный, но в то же время жизненный юмор. Отличный сценари. Вместе эти три вещи дали нам замечательный фильм 'Управление гневом '.

10 из 10
