Anger Management, 2003
За что мне нравится Джек Николсон? Да за то, что умеет человек выбирать сценарии, а также режиссеров, у которых стоит сниматься. Если видишь на афишах фамилию Николсона, то можно смело покупать билет, идти в кинотеатр и получать удовольствие от просмотра.

'Управление гневом ' - комедия совершенно непритязательная, однако, присутствие магического образа Джека Николсона и задействованной в картине веселой компании, которой я буду раздавать комплименты ниже по тексту, делают фильм настоящим лакомством для гурманов.

Действие словно фейерверк, длящийся на протяжении всей картины, словно прилив адреналина в кровь, все новыми и новыми вспышками какого-то безудержного, апокалиптического веселья, излучаемого актерами, накрывает зрителя с головой. Небольшие, но крайне харизматические образы, созданные Джоном С. Рейли, Вуди Харрелсоном, Джоном Туртурро, Лиусом Гузманом, Харри Дин Стэнтоном, а особенно Хизер Грэм (умопомрачительная сцена истерики с поеданием шоколада в ее исполнении) наполняют фильм совершенно необыкновенными юмористическими красками.

Что касается Адама Сэндлера, он в ленте как всегда существует в привычном образе вечного лузера, терзаемого комплексом неполноценности. Очень радует, что на качество юмора присутствие Сэндлера не повлияло. Общество такого количества ярких актеров поставило его в определенные управляемые рамки, в пределах которых он играл довольно прилично, хотя, естественно, и не блистал. Главное, что ничего не испортил и в дуэте с Николсоном исполнил неплохую партию.

8 из 10
