Anger Management, 2003
Я не знаю почему вы милые мои друзья, с таким благовением относитесь к классификации фильмов, ставя бойкий акцент на том к какому жанру он относится, и исходя из этих проштампованных соображений делаете свои выводы. Вы заявляете всем в округе кинопоиска, что это - КОМЕДИЯ, а значит и смысла в ней искать не стоит. Позволю не согласится с вашими постулатами и отвергнуть вашу клевету на искусство первой величины. В этом потрясающем фильме смысловой нагрузки больше чем в каждой второй хорошо разрекламированной драме. И лишь немногим суждено рассмотреть под толстым слоем комичности и пошлости, жизненный трагизм человеческой психологии. Не верите? С удовольствием объясню.

«Управление гневом» - это хорошо замаскированные кровоточащие раны общества. Фильм затрагивает различные сферы человеческих отношений, проводя связь между различными социальными и профессиональными когортами. Он как снежный ком, набирает обороты от минуты к минуте, в концовке превращаясь в целое пособие для неуверенных в себе неврастеников.

Каждый из нас знаком с подобным типом людей – «талантливая размазня» или «добросовестный исполнитель»! Знакомы не правда ли?Так вот эти особи по своим возможностям и способностям давно бы уже могли возглавлять какую-нибудь крупную компанию или главенствовать в любой серьёзной фирме, но на деле прислуживают толстому безмозглому алчному дяденьке, который и в ус не дует, но все сливки, которые вы трудолюбиво взрастили гребёт себе. Вся боль в том что гнев их по поводу такой вопиющей несправедливости копится в них же самих, растекаясь по всем жилкам послушного тела, там и сям разжигая очаги внутренних конфликтов. В один прекрасный день все их переживания могут перейти последнюю черту и заряженный пистолет который до этого тихо мирно пылился на полке начнёт извергать беспощадные потоки выстрелов.

«Психиатара Бадди», на всех как вы понимаете не хватит, да и он по-большому счёту не нужен. Здесь всё зависит от вас. «Управление Гневом» - это лишний повод для откровенного разговора с самим собой, он лишь отправная точка и мощный вдохновляющий стимул для выстраивания новой жизни, где нет места унижениям. Помните вы не подстилка для чьих-то ног!

Если производить разбор актёрской составляющей этого фильма, то можно отметить буквально всех и каждого. Адам Сэндлер один из самых успешных и весёлых комиков современности, который может быть не так разносторонен в своих образах как тот же Николсон, но согласитесь проделанная им работа в этой картине впечатляет. Он удачно вжился в роль застенчивого паренька и по ходу сюжетной линии сумел очень тонко показать внутренние преображения и выражаясь словами вождя Бромдена: «Стал большим, как скала».

Джек? Говорить о Николсоне можно бесконечно, галаза горят дьявольским огнём и в 70 лет, а знаменитая улыбка выражает тысячу оттенков самых полярных эмоций и чувств. Его бесноватая энергия потрясает до глубины души, окутывая твоё внимание со всех сторон, подчиняя тебя своей власти. В общем дуэт Николсон-Сэндлер получился на славу.

Подводя итоги, сложно не сказать о том ливне блестящего юмора, который обрушится на вас по ходу сеанса. Остроумие бьёт ключем практически из каждого героя, особенно занимательны в этом плане диалоги Бадди и Дэйва. Отъевшийся котяра по кличке Бифштекс тоже внесёт свою положительную лепту в общее яркое действо нескончаемого позитива и продолжительной радости.

Улыбнись, ведь жизнь прекрасна! Гус фраба...

10 из 10
