Confidence, 2003
Фильм про аферы это, можно сказать, кристаллизованный жанр. Видел один – пиши видел все. Немного меняются детали, декорации, масштаб аферы и количество задействованных персонажей, но основополагающие компоненты неизменны…

Данная версия «умного ограбления», такое ощущение, что снята по учебнику «Как снять аферу».

- Команда харизматичных, умных и уверенных в себе протагонистов – есть!

- Роковая красотка – есть!

- Харизматичный антагонист, который вынуждает «гуд гайз» пойти на эпическое дело – есть!

- Хитроумный план – есть!

- Интригующая непредсказуемая матрешка из обманов – есть!

Формально все составляющие на месте, но они настолько «в формате», что минут через 10 (после представления ключевых персонажей), можно предсказать всё дальнейшее действие.

Если подыграть и притвориться что не в курсе законов жанра, то посмотреть можно.

7 из 10
