Confidence, 2003
Джейк Вига (Эдвард Бернс) вместе со своими сообщниками провернул немало афер. Однако большая их часть была такими, что спустя некоторое время мошенники снова выходили на дело, так как финансы кончались. Проворачивая одно такое дельце, они попали под мафиози по прозвищу Король (Дастин Хоффман). Чтобы рассчитаться с ним и сорвать грандиозный куш, Джейк и его товарищи решаются на аферу, способную принести им много миллионов зелени. Но, по традиции, все идет совсем не так, как планировалось, ведь появляется слишком много подводных камней.

Вполне возможно, что фильм «Афера» был навеян Дагу Джангу (сценарист) и Джеймсу Фоули (режиссер) картиной «11 друзей Оушена», вышедшем двумя годами ранее. Проект Содерберга был коммерчески успешным и с лихвой окупил затраты даже с учетом денег, пущенных на маркетинг. В связи с этим в 2003 году была организована попытка сыграть на еще не утихших впечатлениях от «Оушена», но при этом ограничившись куда более скромными тратами. Если у Содерберга суммарный бюджет составил 115 миллионов, то у «Аферы» «всего» 27.

Но при этом Фоули удалось привлечь в свой фильм неплохой актерский состав. В большей степени он состоял из актеров второго плана, однако на тот момент те ребята были узнаваемы, так как появлялись в кадре частенько. Плюс состав был укреплен состоявшимися звездами. Так, помимо Бернса и Хоффмана здесь оказались задействованы Рэйчел Вайс, Моррис Честнат, Пол Джаматти, Брайан Ван Холт, Лиленд Орсер, Донал Лог, Луис Гусман, Том «Тайни» Листер, Фрэнк Джи, Роберт Форстер, Джон Кэрролл Линч и Энди Гарсия. Состав на самом деле впечатляющий, так как подобного количества известных ребят где-либо еще найти сложновато, а с учетом далеко не самого большого бюджета «Аферы», наверное и вообще невозможно.

С учетом того, что главными действующими лицами в фильме является несколько человек, то проект Фоули можно считать усеченной версией «Друзей Оушена». Для большего сходства режиссер даже использует схожий элемент в повествовании, развивая его нелинейно и переплетая временные эпизоды между собой. В связи с этим зрителю важно внимательно смотреть и понимать, почему главный герой временами «на воле», а временами стоит на коленях под дулом пистолета.

Если продолжать сравнивать «Аферу» с «Оушеном», то в плане сценария и крепости сюжетной линии второй фильм оказывается гораздо серьезнее. В том плане, что проворачиваемое Дэнни Оушеном и его командой дело является куда более масштабным и многообещающим в плане куша, чем дело из «Аферы». Да и подготовка персонажей к своей махинации, равно как и ее реализация является куда более слабой. То, о чем герой Бёрнса так воодушевленно повествует, принимая образ рассказчика, на деле является чем-то наподобие обычной банковской ссуды или кредита, требующих совершенно не такого подхода как в «Оушене».

Постоянно сравнивая «Аферу» с фильмами Содерберга, нельзя не отметить, что фильм Джеймса Фоули как раз на них больше всего и походит, ведь сравнение с «3000 миль до Грейсленда» неуместно ввиду большого количества жертв в картине с Куртом Расселом и Кевином Костнером. Сравнение с ограблениями банков (например фильмы «Не пойман, не вор», «Хаос», «Налетчики», «Ограбление по-итальянски» и др.) также неуместно ввиду того, что совершаемое ограбление в «Афере» - это не то, что было в вышеперечисленных картинах. А вот на что еще походит фильм Фоули, так это пожалуй на фильм «Тот, которого заказали» с Кристианом Слейтером в главной роли — такой же легкий и местами забавный, но при этом на вполне серьезную тему.

«Афера» - фильм в большей степени пригодный для просмотра. Он интересен, незатейлив и прост в восприятии.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10
