Confidence, 2003
Жанр криминальной авантюры - это излюбленное действо для зрителя, который любит пораскинуть мозгами, чтобы вычислить сколько будет двойных днищ в чёрном ящике. Если такие ленты зрителю действительно нравятся, то его можно охарактеризовать как азартного человека, потому что без азарта и даже без озорства такие фильмы не снимаются, иначе будет скучно. Что ещё является неотъемлемой частью таких лент - это харизматичный главный герой, обязательная роковая женщина, хороший и послушный помощник и, конечно же, жертва, у которого хитрые аферисты явно отщипнут заметный кусок денежного пирога. Спешу порадовать поклонников жанра - фильм 'Афера' является именно таковым и Вам вряд ли придётся скучать за просмотром, если Ваш пытливый ум решит предугадать, что движет каждым шагом героев фильма и где там зарыта самая большая собака.

Режиссёр фильма Джеймс Фоули не является героем прессы и его частную жизнь не обсуждают почитатели сплетен, однако как кинематографист он представляется профессионалом и даже в 1986-ом году был номинирован на 'Золотого медвеля' на Берлинале. Он был клипмейкером для самой Мадонны, затем был приглаёшнным постановщиком в культовом телесериале 'Твин Пикс', а среди его работ особняком стоит триллер 'Страх' с молодыми тогда Риз Уизерспун и Марком Уолбергом, который берёт за душу своей беспредельной жёсткостью. Правда в последнее время Джеймсу Фоули как-то не особо везло и даже хороший сценарий триллера 'Идеальный незнакомец' с Холли Берри и Брюсом Уиллисом был провален невнятной режиссурой. А фильм 'Афера' лёг аккурат между указанными выше двумя картинами, где не было уже той резкости, но и упадка тоже ещё не наблюдалось. Возможно из-за этого 'Афера' оказалась по всем статьям ниже, чем трилогия про друзей Оушена, но держится на одном уровне с последним пока фильмом Уилла Смита 'Фокус'. И это означает опять же только одно - смотреть 'Аферу' всё же интересно.

Джеймс Фоули возьмётся снимать фильм по сценарию дебютанта Дага Джанга, что зачастую связано с определённым риском провала. Но Дагу Джангу удалось создать историю с подводными камнями, скрывая мотивы аферы, как и главные действующие лица хитроумного плана основного её автора. И надо учесть, что если не сюжет, постоянно накапливающий изрядное количество сюжетных поворотов, которые, правда, тщательно скрываются под маской очевидного хода развития картины, но мы же знаем, что по законам жанра ничего простого в 'Афере' не будет. Даг Джанг учёл всех своих персонажей, каждому отдал свою важную роль на влияние в сюжете, поэтому зрителю, стремящемуся стать детективом и рассекретить ещё до финала всю головоломку, будет ещё сложнее. А обязательная часть таких фильмов, как 'Афера', - это то, что далеко не все герои являются теми за кого себя выдают, вот и попробуйте тут всё предугадать. Лучше будет если Вы расслабитесь, но не отключая внимания, проследите за тем, как происходит действие гениальной аферы. Ну а какая же она может-то быть?

Итал, Даг Джанг уделил внимание всем своим даже второстепенным персонажем. Но начать стоит, наверное, с главного действующего лица - с Джэйка Вига, которого сыграл Эдвард Бёрнс. Честно скажу, что этот актёр до сих пор не убедил меня в своём таланте исполнителя главных ролей, особенно после кошмара в фантастике 'И грянул гром'. Но в 'Афере' Бёрнс смотрелся более-менее убедительно, а то, что этого щёголя на протяжении всего фильма отдельными отрезками нещадно лупит герой Морриса Честната, то женщины могут проникнуться и жалостью к гению-мошеннику. Роковую женщину дали сыграл Рэйчел Вайс. Смотрелась неплохо, но не великолепно, поэтому причислять роль в этой картине Вайс к лучшим не буду. Зато радуют Пол Джиаматти и Энди Гарсия, которым вроде как были отведены второстепенные персонажи, но, напомню, что в криминальной авантюре гениального плана аферы второстепенных персонажей не может быть. Могут развеселить парочка Донал Лог и Луис Гузман, два продажных полицейских, которые уверены в своём большом интеллекте. Дастин Хоффман будет в тени, но его роль биг-босса говорит только об уважении к этому актёру и о его авторитете. Так что дружный ансамбль актёров Вам тоже поможет посмотреть этот весьма неплохой фильм.

'Афера' чистой воды развлечение, но при этом не стоит пропускать никаких эпизодов фильма, так как затем общая картинка не сложится. Поклонникам жанра настоятельно рекомендуется, да и другому зрителю, который любит добротное кино с умом тоже вполне можно его посмотреть. Да и немало любимых актёров здесь сможете наблюдать.

7 из 10
