Confidence, 2003
Очень люблю фильмы подобного рода, поэтому решила посмотреть и этот. Ну, конечно, с моими любимыми Ричи, Тарантино и Скорсезе развязка не сравнится, но фильм по-своему хорош.

Действие крутится вокруг 4 друзей, которые 'красиво' разводят людей на деньги, они - настоящая команда: 1 - генератор идей, мозг всех операций, другого 'убивают' постоянно, третий - наблюдатель, наконец, четвертый принимает активное участие в самых разных ролях. Кроме того, талантливым мошенникам удалось подкупить двух 'отмороженных' полицейских, которые помогают им, будучи 'в доле'. И все хорошо, пока друзья не попадают в поле зрения одного из королей города, который не слишком рад тому, что его человека облапошили. Но он предлагает им аферу. Очень крупную аферу, дело на 5 миллионов, вот тогда и начинается экшн, а так же появляется красотка Рейчел Вайс, для которой эта роль, без сомнений, одна из самых удавшихся.

По-моему, актерский состав подобран очень хорошо: каждый на своем месте, выглядит так, как и полагается выглядеть, словом, все смотрятся очень органично. И играют очень органично.

Словом, любителям подобного жанра фильм смотреть можно: он достаточно динамичный, сюжет интересный, актерский состав хорош.

8 из 10
