Confidence, 2003
Эта рецензия написана мной 1 июня 2003

Дааа! Давненько меня так не веселило американское кино! Обычно комедии производства USA отдают примитивизмом и пошлостью, но только не в этом случае! Новый фильм режиссера Джеймса Фоули «Афера» - это очень живая, при этом еще и криминальная комедия, с кучей хороших шуток и веселыми головоломками в духе О'Генри.

Итак, о чем там: Банда «джентльменов удачи» во главе с хитроумным и обаятельным мошенником Джейк Вига (Эдвард Бернс) «кидает фраеров» по всей Америке с грандиозным успехом. Но к сожалению их последняя афера принесла им только несчастья. Как оказалось они лишили 150 тысяч баксов бухгалтера эксцентричного мафиозного босса Уинстона Кинга по прозвищу «Король» (Д. Хоффман). Один из членов шайки аферистов, Большой Эл - убит в наказание за дерзость, остальные в панике. А как же, мафия шутить не любит, а предпочитает выбивать долги из тех, кто пытается её надуть. Но не в привычках Джейка уклоняться от вызова, и он отправляется на прямую в «логово Короля».

Глава мафии оценил наглость, смелость и ум Джейка, но разве этого достаточно чтобы простить долг? И наглец-Джейк предлагает Королю, совместную аферу: Король указывает человека, спонсирует подготовку «кидалова», а Джейк «раскручивает» бедолагу. Но не все так просто! Мафиозо нужно наказать, «кинуть», не много ни мало одного из крупнейших банкиров, тесно связанного с организованной преступностью.

Но наш герой крут до безобразия, и это серьезное, опасное и сложное задание ни только не пугает аферистов, а наоборот рождает в их умах супер сложную схему по которой они смогут выкрутится, да еще и заработать кругленькую сумму в 5 000 000 долларов. Джейк вводит в свою команду новичков – симпатичную блондинку-карманницу Лили (Рэчел Уэйс) и ставленника Короля - Люпуса. Всем вместе им предстоит проработать сложнейшую схему, в которую входят корпоративные займы, денежные перечисления, оффшорные счета и творческий подход к бухгалтерии. Ну прям русские бизнесмены.

Фильм все время держит вас в напряжении, которое периодически разряжается уместными шутками и комическими ситуациями. И как хороший детектив, до последнего момента истинный план мошенников остается тайной, преподнося очень приятный сюрприз в финале картины.

Смотреть - одно удовольствие. За последний год я наверно еще так не отдыхал. Полтора часа истинного наслаждения работай актеров, режиссера, монтажера и вообще командой фильма. Типажи мошенников притягательны: нет ни одной отталкивающей личности, и в итоге, конечно же, ты всегда на стороне этих милых «Остапов Бендеров». А полусумасшедший толи садист, толи извращенец «Король»? Шикарнейшая роль Дастина Хоффмана, еще раз подчеркнула, что сей «оскароносец» сыграет кого угодно, может настолько перевоплощается, сживается со своей ролью, что не часто встретишь в современном американском кино.

Ну и в заключение хочется отметить, что если вы переведете оригинальное название фильма Confidence на русский язык, то это вряд ли будет «Афера». Наверное сюжетные параллели с классической «Аферой» Джорджа Роя Хилла навели наших прокатчиков на мысль, что новую ленту Джеймса Фоули следует выпустить под тем же названием. Ну этот трюк мы уже проходили, и не раз.

Итак, все любители авантюрных комедий - подарите себе выходной: посетите кинотеатр, и посмотрите «Аферу» Фоули. Думаю вы не «сотрете меня в порошок», меня за эту скромную рекомендацию.

6 из 10
