Confidence, 2003
Буду краток. Сразу оговорю, что мнение моё строго субъективно, но очень может быть будет близко некой группе людей, которые поддерживают мнение, что в наше время украсть деньги (провернуть аферу или элегантное ограбление) так трудно, что можно считать это почти честным заработком! =)

Фильм весьма динамичен: очень много сюжетных поворотов, много действия, порядочно психологии - всё это обёрнуто в эффектную упаковку. Запоминающиеся индивидуальные образы, постоянный накал, оригинальная структура фильма (в плане 'нехронологии' действия) и, конечно же, Игра в чистом виде. При первом просмотре финал заставляет удивиться практически всех зрителей, за исключением, разве что, заядлых гурманов жанра.

Любителям эффектных ограблений, оригинальных афер, психологических шахматных партий и всего подобного - фильм рекомендуем к просмотру.

8 из 10
