Confidence, 2003
Этот фильм появился в моей коллекции совершено неожиданно.

Был обычный скучный вечер который надо было как-то убить. Чтобы хоть чем-то себя занять я стал просматривать те фильмы, которые по каким-то причинам я откладывал. На все просто не хватает времени! Прочитал название. Подумал - опять какая-то ерунда. Ожидать чего-то нового в этом жанре просто сложно. Даже фильм с САМИМ Николасом Кейджем 'Великолепная афера' получился уж точно не на 5.

Думаю ладно, посмотрю.

Начало не впечатлило! Решил пусть идет фоном. Особо не стану вникать в суть замысла и сюжет фильма. Но...

Вроде бы ничего необычно нет, а потихоньку стал втягиваться в сюжетную линию, оценивать персонажей, игру актеров.

И если фильм вышел не на 5, то на 4 с плюсом точно.

Замечательный фильм. Рекомендую посмотреть. Сам я не любитель пересматривать уже ранее виденное (количество таких фильмов можно перечислить на пальцах одной руки), но именно ЭТО кино я смотрел раз пять и каждый раз находил что-то новое.

А вывод, который я сделал для себя: оказывается хорошими и интересными фильмами могут быть и не самые известные картины. Не стоит идти на поводу у толпы и смотреть разного рода бессмыслицу, когда есть действительно стоящие фильмы на которые не жалко самого ценного в этом мире. ВРЕМЕНИ.

P.S. У слова Confidence есть много смыслов. И 'афера' в названии может исказить первоначальные смысл. Смотрите фильм и поймете почему он назван именно так. Confidence.

P.S.S. Саундтрек к фильм просто восхитителен. Группа Coldplay великолепна.
