The Recruit, 2003
К концу 1970-х годов новозеландский кинематографист Роджер Дональдсон, родившийся, правда, в Австралии, но после эмигрировавший на островное государство, где впоследствии снимут 'Властелина колец', стал знаковой фигурой для ещё молодого и только формирующегося кино в Новой Зеландии. Это именно он спродюсировал и поставил остросоциальной драматический триллер 'Спящие собаки'. И именно этот фильм впервые за историю новозеландского кинематографа получил прокат за пределами своего континента, попав даже на экраны в США. Прорыв Дональдсона не прошёл незамеченным, а в 1984-ом году к нему пришла настоящая слава, когда прошла премьера приключенческой драмы на основе реальных событий 'Баунти'. Укрепиться в Голливуде Дональдсону помогли и картины, вышедшие позднее, среди которых стоит отметить 'Нет выхода' (1987), 'Коктейль' (1988), 'Побег' (1994), 'Пик Данте' (1997), 'Тринадцать дней' (2000) и везде играли звёзды первой величины того времени. А в 2003-ем году Дональдсон был утверждён в качестве главного постановщика шпионского триллера 'Рекрут', в котором главные роли заполучили сам Аль Пачино и строптивый, но безумно талантливый ирландец Колин Фаррелл.

Молодой парень Джеймс Дуглас Клэйтон (Фаррелл) учится на программиста и параллельно разыскивает своего отца, без вести пропавшего в одной из стран Латинской Америки, и Джеймс подозревает, что отец участвовал в какой-то правительственной программе, являясь агентом спецслужб. Однажды в баре к нему подходит некий Уолтер Бёрк (Пачино), который лихо вербует молодого человека для прохождения обучения в специальном месте, называемом 'Ферма', где стажируются будущие агенты ЦРУ. Ухватившись за мысль, что таким образом он узнает правду о своём отце, Джеймс соглашается и попадает в очень суровое заведение, где никто никого не щадит. Джеймс, обладая устойчивой силой духа, прекрасно проходит многие этапы обучения, но на одном всё-таки 'ломается'. Уверенный, что теперь 'Ферма' для него закрыта, как и служба в ЦРУ, Джеймс снова встречается с Бёрком, который даёт первое его задание. Но Джеймс не подозревает, что становится пешкой в хитроумной игре агентов, где целью становятся попытки выявить 'крота' и защитить секретную формулу нового вещества 'Лёд-9', названного так в честь схожего вещества, придуманного Куртом Воннегутом на страницах романа 'Колыбель для кошки'.

Лично я бы разделил фильм 'Рекрут' на две сюжетных части: первая - это нахождение главного героя в 'Ферме' и более детальное знакомство с брутальным преподавателем Бёрком в блистательном исполнении Аль Пачино. Вторая же часть напрямую связана с тем заданием, которое получил молодой и ещё пока бестолковый Джеймс Клэйтон от своего наставника. И, признаюсь, но опять же это всё очень субъективно, что первая часть была более интересной. По своему накалу, динамике, драйву обучение в 'Ферме' отличается от гуманных взглядов жителей планеты Земля, но со всей очевидностью все прекрасно осознают, что только крутые, жёсткие, а порой и жестокие методы обучения сделают из молодых, пусть и талантливых ребят, настоящих агентов ЦРУ, ведь их ждут очень серьёзные задания и рисковать своей жизнью им придётся чуть ли не ежечасно. В общем, сцены 'натаскивания' будущих агентов отличаются брутальностью, и именно этим и заводят. Что-то схожее мы могли наблюдать в боевике 'Солдат Джейн' 1997-го года с Деми Мур в главной роли. Вторая же часть фильма мгновенно переходит в жанр шпионского триллера, где, к сожалению, разгадка лежит практически на поверхности и узнать, кто здесь антагонист не составляет большого труда.

Теперь пришёл черёд поговорить про актёров, при этом рассказать стоит не только про Аль Пачино и Колина Фаррелла. Но начнём именно с них. Аль Пачино безусловно харизматичен, красноречив, опытен и для многих оказывается кем-то на подобие удава, а начинающие спецагенты - это кролики. Он проглотит их и не заметит, так что именно такой 'преподаватель' необходим на 'Ферме'. Ещё один крутой и виртуозный образ от великого Аль Пачино. Колин Фаррелл чем-то напоминает своим образом в 'Рекруте' по образу из 'Страны тигров' (2000), возможно, что именно его сильная игра в 'Стране...' и убедила авторов 'Рекрута', что персонаж Джеймса Клэйтона должен достаться ирландцу. И он снова уверенно его воплощает, создавая мощный дуэт на контрасте с Аль Пачино. И на их фоне не пожелала уйти в тень Бриджет Мойнэхэн, которая в первой половине 'нулевых' была востребованной актрисой после её модельной карьеры (подтверждением могут служить также съёмки в лентах 'Цена страха', 'Я, робот', 'Оружейный барон'). И Мойнэхэн создаёт некую романтическую ауру в 'Рекруте' - куда же без любовных сюжетных линиях в шпионском триллере? И не пропал из вида Гэбриел Махт, уверенно сыграв пусть и второстепенную, но весьма важную роль в 'Рекруте'.

Таким образом мы получили крепкого представителя жанра, поклонники у которого всегда существовали. Это брутальный проект, моментами достаточно жёсткий, но это и создаёт в 'Рекруте' визуальную и атмосферную концепцию чисто мужского кино. К тому же, как уже было сказано, в картине задействованы мощные актёры, которые добавляют ей выразительной исключительности. И наблюдать за дуэтом Аль Пачино - Колин Фаррелл истинное удовольствие. В общем, к просмотру рекомендуется.

8 из 10
