Malibu's Most Wanted, 2003
На первый взгляд B-Red - типичный избалованный деньгами папочкин сынок. У него есть всё: дорогие тачки, вилла в Малибу и даже приватный пляж. Его отец - тоже вроде классическая модель толстосума. Но в финале фильма всё же видно who is who: отец бросает все дела ради сына, а Бред в свою очередь узнав всю правду о своём похищении остаётся тем же смелым 'гангстером'.

Мне лично этот фильм очень сильно понравился и всем советую посмотреть, особенно тем кому понравился фильм 'Не грози южному централу'.

10 из 10
