Malibu's Most Wanted, 2003
Весёлое, доброе кино. Для криминального боевика - слишком наивное, в качестве семейного фильма - совершенно не компетентное. Скорее, смахивает на отвлечённую молодёжную комедию без какого-либо пафоса или глубокого смысла. Не советую смотреть его людям с высшим образованием. Боюсь, оно оставит после себя только неприятное впечатление и разочарование от бесполезно потраченного времени.

Личное мнение: так как в душе я рэппер, было очень весело смотреть на себя со стороны! Замечательный кастинг к фильму (за исключением, пожалуй, отца и девушки. Их, я думаю, с таким же успехом могли бы исполнить и другие актёры). Особенно понравилась парочка ребят из 'похитителей '. Идея весьма продуктивная, и повороты тоже неожиданные!
Но кино всё-таки доброе, несмотря на обилие глупостей. Мысль всегда одна: с одной стороны, - верь в себя, и всё получится; с другой - принимай людей такими, какие они есть. Не пытайся переделать кого-то - лучше попробуй найти с ним общий язык.

10 из 10
