Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd, 2003
Тупой и еще тупее тупого: когда Гарри встретил Ллойда – не для членов закрытых клубов искушенных киноманов. Это абсолютно проходной фильм в жанре подростковой американской комедии, причем очень низкого бюджета и, местами, уровня подготовки.

Я по образованию киновед и всех ваших Трюффо, Феллини, Рене, Карваев, Киаростами, Лантимосов и прочих Параджановых хорошо знаю и фильмы многих из них люблю и храню близко к сердцу. И я пишу об этом здесь не потому, что моя рецензия более ценна, чем рецензии тех, кто обо всех этих людях никогда не слышал (нет), а потому, что хочу поделиться собственным взглядом с теми, кто любит «тру» кино и такие фильмы просто отвергает.

Тупой и еще тупее тупого: когда Гарри встретил Ллойда – по сюжету вообще никакой. Сюжет просто написан на коленке, чтобы впихнуть туда кучу юморесок. И написан очень плохо. Я так и не понял, зачем директор школы складывал все свои записи в сундук. В фильме это вообще не объясняется. Да и сам директор с его официанткой такие противные, буэ. Лучше бы их там не было.

Концовка фильма смазанная: в кульминационной сцене с парадом сюжет совсем провисает, эту сцену совсем не интересно смотреть.

Актерского мастерства здесь нет: все второстепенные персонажи – просто декорации. Как Шайа ЛаБаф умудрился из этого вырваться в AAA фильмы – загадка.

Драматургии здесь тоже нет от слова совсем. Весь фильм – это набор гэгов. Развития героев и внутренних конфликтов тут никогда не было.

Короче вы могли бы подумать, что я бросил этот фильм в топку и зачем-то решил написать об этом рецензию. Нет, вы ошиблись. Тупой и еще тупее тупого: когда Гарри встретил Ллойда – в топе моих любимых комедий уже много лет и я от него реально прусь. Почему? Да из-за юмора высочайшего класса.

Да, он, как и в любом американском фильме про подростков (особенно старом) – подвержен пошлятским и туалетным шуточкам. Но в чем его гениальное отличие от всяких Американских пирогов которые никогда не производили на меня никакого впечатления – актеры, сыгравшие Гарри и Ллойда – абсолютно неотделимы от своих персонажей. Два ведущих актера, чьи имена никому неизвестны, два актера, что пожертвовали славой, карьерой и будущим в большом кино ради того, чтобы так гениально сыграть двух полных идиотов – свершили свой долг перед человечеством, беззаветно впав в актерское небытие. Великая жертва ради настоящего искусства. Надеюсь придет то время, когда люди оценят его по достоинству.

Вы только посмотрите как они напиваются слаши на заправке, чтобы мозги замерзли. Крупные планы гениального оператора на отсутствующие в этом мире лица героев: «Гарри, у меня фот самерс» – вот не говорите, что не катались по полу от смеха.

Или как Ллойд подсказывал Гарри, что говорить Джессике и отвлекся на щенка.

Или как Ллойд предлагает Джессике покататься на его полотере.

Или как Гарри вдупляет на эскимосов в музее.

За последние 30 лет вышло только одно кино, которое превзошло этот фильм по нереальности юмора – это Мистер Бин 1997 года. Но там уровень вообще недосягаемый.

Что примечательно, в фильме нет действительно грязных шуток. Ну, может и есть парочка, но только в самом начале и дальше чисто мельком в диалогах по ходу фильма. Даже в знаменитой сцене про шоколадку – там просто шоколадка, ничего противного. В оригинальном Тупой и еще тупее с Джимом Керри, сценаристы и то позволяли себе значительно больше. Не говоря уже про американские комедии по типу Каникул (2015), где люди купаются в канализации и мы должны над этим хохотать. Полная жуть.

В общем в строгой тайне от своих закрытых клубов любителей Иньярриту, смотрите этот фильм и ни о чем не жалейте. Посмеетесь от души, это я вам гарантирую.

P.S. Никто про это не пишет, но наш русский дубляж не менее шедевральный, чем игра главных актеров! 100% попадание во всю тонкость оригинального юмора. Гении!
