Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd, 2003
Мне кажется, что фильм не такой уж и плохой, несмотря на то что рейтинг у него очень низкий всего 4.3 на Кинопоиске. Да это конечно не культовый фильм 1994 года. Он туповатый, смешной, весёлый. Пересматривая его снова получил колоссальное удовольствие от просмотра, а сцена с шоколадом в середине и в конце до сих пор вызывает истерику в приятном смысле этого слова. Реакция и эмоции отца Джессики бесценны.

Конечно предыстория Гарри и Ллойда получилась довольно примитивной и не особо богатой на интересные события. Но достаточно веселой, смешной и туповатой. Актёры сыгравшие главных героев по мне справились со своими задачами. Между ними определенно была химия, да и черты Гарри и Ллойда они передали очень хорошо. Мимика и их отличительные черты конечно прослеживались и напоминали о том, что мы видели ранее. Конечно если взять сюжетную линию, то в ней всё очень обыденно и предсказуемо. Но юмор, и ситуации пришлись по вкусу. А от концовки долго смеешься и улыбка не уходит с лица.

По сути содержание фильма полностью соответствует названию. Мне не хочется ругать фильм, так как от него получаю колоссальные эмоции каждый раз его пересматривая. При этом признаю, что вряд ли он несёт много смысла. Благодаря нему ты просто кайфуешь и расслабляешься и забываешь обо всём на пускай короткое время и просто погружаешься, где уровень тупости просто зашкаливает и делается это вполне круто.

Помимо главных героев, я бы выделил Боба Сагета, как я писал выше его реакция в двух эпизодах просто бесценна. Он наверно самый эмоциональный в этом фильме. Его возмущение в эпизоде с шоколадом- это что-то потрясающее, смотреть можно вечно на то как он негодует.

Тупой и ещё тупее тупого - это простой и туповатый фильм, который приятно снова посмотреть на то, как Гарри и Ллойд встретились и попадали в разные ситуации. Если не сильно огорчаться слабенькой сюжетной линии, а просто обращать внимание на юмор и весёлые моменты, то можно отлично кайфовать и получить большое удовольствие от просмотра, что я и получаю каждый раз, когда пересматриваю.

8 из 10
