Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd, 2003
Хочу начать с того что не являюсь фанатом фильмов такого жанра и посмотрел его совершенно случайно. (показывали по общественному телевидению) и разумеется ничего о нем до этого не слышал и не знал, не смотрел рейтинги и не читал рецензии и это очень хорошо, так как обычно фильмы с низкими рейтингами я стараюсь обходить стороной, так как несколько раз посмотрев подобные фильмы очень жалел о потраченном в пустую времени.

После просмотра я конечно не выдержал и все таки решил посмотреть на общественное мнение об этом фильме и честно сказать был крайне удивлен настолько низким рейтингом и отрицательными отзывами, а так же номинациями на золотую малину, поэтому и решил оставить свое мнение на счет этого фильма И ТАК НАЧНЕМ ОБО ВСЕМ ПО ПОРЯДКУ:

Сценарий и сюжет. Да, соглашусь со многими что он примитивен и прост, но не надо забывать что мы смотрим не триллер или детектив где сценарий является крайне важным и основным составляющим качественного продукта, а мы смотрим комедию, где основной задачей является рассмешить зрителя, подарить положительных эмоций и позитивный заряд, поэтому нет смысла в каком то запутанном и сложном сюжете.

Так же очень понравилось, то что создатели пошли на такой ход и сняли не продолжение фильма и тупой плагиат, а именно рассказали предысторию. Поэтому хоть сюжет и примитивен, но все же в чем то оригинален, не избит, так сказать со своей изюминкой.

Актерская игра. Многие в отрицательных отзывах пишут про ужасную актерскую игру, что это вообще не игра вовсе а просто кривлянье на камеру, здесь я абсолютно не согласен на мой взгляд все актеры со своей задачей вполне справились, особенно главные герои. Им надо было раскрыть образы Гарри и Ллойда, то есть сыграть максимально приближенно к игре Джима Керри и Джеффа Дэниелса и на мой взгляд им это прекрасно удалось (честно говоря я даже какое то время думал что это они и есть) поэтому за актерскую игру однозначно.

Шутки. Пожалуй самое главное в фильме жанра комедия. Конечно этот фильм даже сравнивать нельзя с фильмами великого и мною любимого режиссера Леонида Гайдая, где шутки по настоящему остроумны и оригинальны и нет ни единой шутки 'ниже пояса' что разумеется является показателем класса.

Но зато если закрыть на это глаза можно получить истинное удовольствие от просмотра фильма, так как в нем просто полно шуток и некоторые очень даже остроумны, лично я над некоторыми смеялся чуть ли не до слез, например сцена у Джесики дома это просто не побоюсь этого слова шедевр, после пересматривал несколько раз и каждый раз смеялся. Так же при просмотре фильма скучать точно не придется, если вы и не будете хохотать, то уж сидеть с улыбкой на лице точно. Поэтому за шутки тоже плюс (без всякой натяжки).

Саундтрек. Лично я считаю музыку в фильме очень важным компонентом. Что могу сказать на счет музыки в этом фильме: веселая, зажигательная, всегда звучит уместно, даже чем то помогает при просмотре, вообще-то что надо для хорошей комедии, за музыку однозначно.

И так что хочу сказать в заключении для тех кто в раздумьях смотреть или нет:

1.Если вы любите и цените высокохудожественные, высокоморальные фильмы, или фильмы с запутанным сюжетом, тогда вам явно лучше пройти мимо. Но если вы просто хотите хорошо отдохнуть, расслабиться, отвлечься от повседневной суеты и от души посмеяться вам явно стоит посмотреть этот фильм.

2. Почитав отрицательные отзывы у меня сложилось впечатление что многие очень сильно сгущают краски и стараются найти только отрицательные стороны, что безусловно можно сделать, я бы даже сказал проще, всегда очень просто облить грязью чужой труд., сказать что фильм снят только ради того что бы срубить деньги и так далее, с этим я тоже не соглашусь, мне кажется если у режиссера и была такая цель, то она была явно не основной. А так фильм получился очень даже достойным продолжением (предысторией), на мой взгляд даже не уступающий оригиналу (ну если только совсем чуть чуть). Кстати я вполне допуская что очень многим фильм действительно не понравится, но это будут лишь те, кто не любит подобный жанр и подобный юмор, но таким людям и не стоит начинать даже смотреть этот фильм. А все те, кому нравится первая часть я думаю будут очень довольны и получат массу положительных эмоций, поднимут настроение и от души посмеются.

Единственный минус в фильме для меня это первая его сцена с рождением Гарри, хорошо что когда я первый раз смотрел её пропустил, потому что думаю, увидев её я бы сразу переключил канал или вообще выключил телевизор, это просто ужас: не смешно, пошло, отвратительно и неуместно. Только из за этого моя оценка фильма будет снижена. в остальном, я считаю, создатели фильма со своей задачей справились и для меня это всё те же Гарри и Ллойд, только в молодости поэтому

9 из 10
