Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd, 2003
Лично мне вторая часть больше понравилась, чем первая. Я согласен с авторами негативных рецензий на это кино, так это действительно вершина тупости, но согласитесь, что это тупо, но смешно. Если бы сделали вторую часть продолжением первой, то вряд ли она была бы лучше, чем первый фильм, ведь сейчас все продолжение только хуже и хуже. А так абсолютно новый сценарий, как Гарри и Ллойд познакомились. Честно признаюсь, я смеялся безумно, шутки своей тупостью аж зашкаливали, а все благодаря новым главным героям, сыгравшие Гарри и Ллойда еще в школе, Дерек Ричардсон и Эрик Кристиан Олсен, их игра меня поразила, сыграть двух конкретных идиотов надо просто уметь. Мне хватило бы даже и того, чтобы они просто стояли и ничего не делали, их мимика меня сводила с ума, особенно выражение лица Гарри.

В них была задача сыграть двух тупых созданий, они их и сыграли, лучше, думаю, никто бы так не смог. Хорошее кино, замечательная комедия, даже если вам не интересный сюжет, просто наблюдайте, что они вытворяют, и я уверен, что вы улыбнетесь.

9 из 10
