Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd, 2003
'Даже с маленьким IQ,
Можно сделать барбекю!'

Вспоминая песню замечательной команды КВН 'Федор Двинятин' хочу отметить, что получилось достойное продолжение культового фильма 'Тупой и ещё тупее'. Конечно, до оригинала создателям дотянуть не удалось, но это уже не 'Сын маски'!

Итак, события сиквела разворачиваются раньше событий первой части. В старых, добрых 80ых, когда Гарри и Ллойд ещё учились в школе. Только благодаря этому фильму можно узнать, как два друга познакомились и почему у Ллойда сломаны передние зубы.

Все шутки смотрятся свежо и над ними можно посмеяться. Сюжет тоже не промах. Немного жаль, что Ллойда и Гарри играют уже другие актеры. Новый Стив Карелл изображает, скорей не Ллойда, а Джима Керри.

Десятку, я думаю, стоит поставить первому фильму, но достойному сиквелу 'Тупой и ещё тупее тупого' я ставлю заслуженные


8 из 10
