Equilibrium, 2002
Представьте себе будущее, в котором люди вынуждены принимать определенный препарат, который подавляет эмоции, поскольку именно из-за эмоций по мнению мировой власти в том мире случались войны и вообще всякие глупости. Поэтому эмоции запрещены, они караются законом. Ровно, как и произведения искусства, которые находят и уничтожают. Собственно, как и их владельцев. Этими вещами занимаются определенные опытные бойцы, некий религиозный орден, который борется с повстанцами, пытающимися свергнуть диктатуру и вернуть былой мир. Главный герой этого фильма, в исполнении Кристиана Бэйла, как раз является самым преданным бойцом такого ордена.

Первое, что удивило после просмотра, это то, что фильм вроде как снят не по какой-то книге, как это часто бывает с антиутопиями, а по сценарию Курта Уиммера, который также является режиссером этой ленты. Надо сказать, что Уиммеру удалось создать достаточно интересный мир, в подробности которого хотелось бы погрузиться более детально, поэтому я и надеялся на наличие книги. Конечно, во многом этот мир будет похож на множество других историй про антиутопии и диктаторское государство в будущем, но всё-таки что-то особенное в нём есть.

Задумку с использованием такого боевого искусства, как «ган-ката», считаю вообще отличной. Сцены битв с сочетанием рукопашного боя и стрельбы из огнестрела смотрятся просто здорово. Картинкой откровенно наслаждаешься. Как и игрой Бэйла. Не могу выделить кого-то еще, а вот главный герой действительно располагает к себе и вызывает интерес.

Весьма интересная история, достойно выполненная на экране. А для начала двухтысячных так вообще даже чем-то новаторская.
