Equilibrium, 2002
Будущее. Прошло некоторое время с третьей мировой войны и правительство, опасаясь, что человечество не переживет ещё и четвертую, внедряет в жизнедеятельность общества крайние меры. Теперь все жители, без исключения, должны ежедневно принимать прозиум - лекарство, подавляющее эмоции и чувства, которые теперь под запретом и караются смертной казнью. Кроме того, запрещены книги, кино, музыка или иные проявления искусства, а любые найденные образцы подлежат немедленному уничтожению. Клерик Джон Престон - один из тех, чьей работой является находить этих самых эмоциональных преступников и предавать их 'справедливому суду'. Он умен, силён, превосходно обучен стрельбе и рукопашному бою, а его главным преимуществом среди остальных клериков является его непревзойдённая интуиция и способность вычислять эмоциональных преступников буквально с первого взгляда. Престон верен правительству и каждый день неукоснительно выполняет свои обязанности. Так и было, пока однажды утром он случайно не разбил ампулу с прозием. С этого момента внутренний мир главного героя начинает кардинально меняться, а вместе с ним и восприятие окружающих людей, событий и вещей, о ценности которых раньше он даже не задумывался. Престон начинает испытывать конфликт с самим собой и сомневаться в справедливости правительства и в том, правильно ли он поступал всю свою жизнь, убивая людей лишь за то, что они хотели быть собой.

Скажу честно: на мой взгляд, это лучшая антиутопия из всех, что мне довелось увидеть. В первую очередь, меня сильно привлекла идея фильма. Диктатура - это всегда неправильно. Неважно, какими лжеблагими намерениями пытается прикрыться правительство той или иной страны, терроризируя своих граждан и ведя тотальный контроль за каждым их действием, это всегда аморально и претит природе человека и его праву на свободу выбора. Но ещё страшнее, когда эти самые граждане подвергаются тщательной промывке мозгов и не только не сопротивляются действиям правительства, но и принимают их, считая необходимыми для поддержания порядка в обществе. Именно это и происходит с героями 'Эквилибриума'. В их умы настолько глубоко заложены мысли о справедливости и непоколебимой правоте правительства, что мало кто из них задумывается об обратном и том, что они живут неправильно.

Фильм, наряду с оригинальной и смелой идеей и глубоким внутренним посылом, умело сочетает сразу несколько жанров. Стильные и эффектные перестрелки и сцены рукопашного боя оставят довольными любителей зрелищного кино с обилием экшена. При этом, фильм не лишён хорошо отработанной драматической составляющей.

На протяжении фильма мы видим как сильно меняется внутренний мир главного героя и Кристиан Бэйл, как никто другой, очень умело передает весь этот спектр эмоций своей великолепной игрой и полным погружением в образ. Пожалуй, выбор именно Бэйла на главную роль, стал одной из главных составляющих успеха 'Эквилибриума'.

Порадовали своей игрой и другие актеры.

Шон Бин органично воплотил образ Партриджа - клерика, выполняющего приказы руководства, но в то же время, в глубине души придерживающегося своих собственных убеждений.

Эмили Уотсон сыграла 'эмоциональную преступницу' по имени Мэри О'Брайан и как всегда, чувственно передала бурю внутренних эмоций своей героини, отказывающейся подчиняться общепринятым правилам и жить под постоянным гнетом правительства, лишая себя возможности жить по-настоящему. 'Без чувств и эмоций ваша жизнь всего лишь часы' - говорит она в фильме персонажу Кристиана Бэйла и эти слова очень точно отражают смысл фильма.

Из Ангуса Макдафьена вышел достоверный антагонист по имени Дюпон, привыкший отдавать приказы и видеть от других лишь беспрекословное подчинение.

Тэй Дигз весьма убедительно сыграл клерика Брандта - напарника и конкурента Престона, без сомнений верного своему правительству и одержимого работой и продвижением по карьерной лестнице.

Также здесь можно отметить и Уильяма Фихтнера, сыгравшего Юргена. Хоть роль у него и не очень большая, но зато в достойном исполнении, что сделало его персонаж достаточно интересным и запоминающимся.

Итог: 'Эквилибриум' - это одна из лучших антиутопий с очень интересной идеей, тщательно проработанным сюжетом, зрелищными экшен-сценами и великолепной игрой актеров. А для меня это и вовсе один из любимых фильмов, который занимает своё место в коллекции. Однозначно:

10 из 10
