Equilibrium, 2002
Когда-то в момент выхода фильм сравнивали с Матрицей - тоже чёрные костюмы, боевые сцены, диктатуры и попытки пробудиться. Но Эквилибриум всё же реалистичнее. Тут нет капсул и в качестве методов усыпления используется агрессивная пропаганда, силовики и инъекция в виде прозиума. Приятно видеть такой подход хоть и за ультрабюджетные деньги. Курт Виммер за такие копейки смог создать довольно глубокую драму фашизации общества, когда верх в умах людей берут страх и равнодушие. Тогда власть диктует свои порядки. В данном случае объектами подавления стали чувства людей и предметы культуры. Новоиспечённому диктатору показалось, что именно эти моменты порождают в людях тягу к войнам и убийствам. Самое смешное, что убийства в фильме идут полным ходом, но с экрана вещают обратное. Хотя пропаганда при фашизме всегда отличалась лживыми посулами.

Да, в фильме не всё гладко. Видно, как даже среди грамматонов многие не чужды эмоциям и некоторые даже улыбаются во все свои белоснежные зубы. Спецэффекты за такие деньги сложно было выполнить качественно и сейчас с экрана это выглядит наивно, зато за остальные кадры хочется буквально хочется аплодировать. За прекрасного Кристиана с его перевоплощениями. За небольшую, но глубокую роль Шона Бина. За не слишком доработанную, но эффектную хореографию ганката. Всё это выглядит цельно и цепляет. И лучше бы Курт Виммер вместо постановки 'Ультрафиолета' доделал свой антиутопичный опус. Но даже без доделок в формате Open Matte смотрится шикарно. Видно, что кадры очень хорошо выверялись и есть даже эпизоды до мурашек, особенно под звуковой ряд. В такие моменты пробивает на слёзы, когда видишь перевоплощение недавнего робота в живого человека... Очень жаль, что фильм провалился и остался крайне недооценённым произведением. Но в коллекции такое произведение заняло заслуженное место среди других экранных антиутопий.

Очень стильный и очень умный фильм, который нужно посмотреть сегодня. Даже Доминик Перселл в начальных кадрах смотрится органично. Тей Диггз же разочаровал своими переигрываниями, где по идее фильма он вообще не должен был изображать никаких эмоций. Персонажам Тетраграмматона как раз не хватает этой механической игры, чтобы показать контраст между бесчуственным карательным аппаратом и чувствующими протестующими.
