Equilibrium, 2002
Тонкое, выверенное, эстетически совершенное кино, базирующееся отчасти на '451 по Фаренгейту', отчасти на антиутопических текстах Филипа Дика. Просто удивительно, как при таком минимуме изобразительных средств, в таком отсутствии красок авторам удалось создать яркое, чувственное, поистине трепещущее всеми цветами радуги зрелище. Здесь каждый актер играет так, что нечего больше добавить или убавить. Здесь символика каждого кадра, воздействуя на чувства скорее подсознательно, чем логически, ведет нас через серо-коричневые кадры к развязке, чтобы взорваться в итоге эмоциями (всего лишь демонстрируя зрителю финальный парадный костюм главного героя - единственный белоснежный наряд на фоне черных и сине-серых). Здесь никому и ничего не нужно объяснять, здесь нет полутонов - и без слов понятно, что такое тоталитаризм и как он страшен.

В некоем государстве будущего (никаких намеков, даже глобус Земли, промелькнувший в одном из кадров, заметно отличается от знакомого нам с вами глобуса) правительство, уставшее от войн, вводит в обязанность каждого гражданина ежедневный прием Прозиума - лекарства, лишающего людей любых эмоций. Теперь в мире нет ревности, злости, зависти, отчаяния. Нет ненависти. Но весьма предсказуемым образом отсутствие чувств сделало всех землян бесчувственными монстрами, для которых смерть живого существа (даже родного и близкого) - всего лишь взмах секундной стрелки, всего лишь дата в календаре, не омраченная никакими сомнениями. В этом государстве супруги отправляют друг друга на смерть в угоду безликому Вождю, а друг предает друга из-за найденного у того томика стихов (запрещенного законом). Домашние животные истреблены. Книги, картины и музыка - вне закона. За соблюдением правил строго следят клерики - вооруженные машины для убийств, заменившие и полицию, и армию, и суд.

До поры до времени клерик Джон Престон (в потрясающем исполнении Кристиана Бейла) следует общим правилам. Что же должно произойти, чтобы однажды этот робот-убийца отказался принять ежедневную дозу?

То, как Бейл показывает постепенное перерождение (возрождение) своего героя от холодного монстра до человека, рыдающего над звуками симфонии - где-то на грани фантастики. Вначале нечто зарождается в его глазах - лицо при этом остается бесстрастным, ни один мускул не дрогнет. В какой-то момент у него начинают дрожать руки - и непроизвольно смещать предметы на столе, создавая прекрасный хаос из стройного бессмысленного порядка. И ближе к финалу - эта полуулыбка, одними уголками губ... бесподобно. Тот момент, когда мы убиваем Дракона - у нас всегда есть шанс занять его место. Всегда есть искушение быть не таким, как все.

Отдельно хочется отметить Эмили Уотсон - удивительный образ некрасивой, нескладной и, в принципе, неуверенной в себе женщины, своей одухотворенностью сумевшей пробудить в Престоне нечто до сей поры дремавшее. Шон Бин - маленькая роль, но одно только прочитанное им почти без эмоций (почти!) четверостишие стоит многих других фильмов. Очень крут.

Многие сравнивают 'Эквилибриум' с 'Матрицей', отмечая, что первого бы не было без второй. Возможно, многие со мной не согласятся, но при всей моей бесконечной любви к 'Матрице' бои в 'Эквилибриуме' выглядят намного круче. А самое главное - основная идея. То, что для победы над условным злом не обязательно быть Избранным. Важно в какой-то момент выйти из общего строя, вопреки всему, выйти из игры, сказать 'нет' обстоятельствам, выступить против системы - и не имеет значения, кто ты и какое место в жизни занимаешь, безразлично, кто в тебя верит и верит ли хоть кто-то.

Один из десяти любимейших моих фильмов.

10 из 10
