Equilibrium, 2002
У меня есть несколько фильмов, которые я пересматриваю хотя бы раз в пару лет. Этот фильм находится в их числе.

Как я уже сказал в названии рецензии, фильм совершенно точно вдохновлен известной литературой по антиутопиям. При просмотре вы неоднократно увидите отсылки к книгам Брэдбери или Оруэлла, но это вовсе не главное в кино.

Сюжет построен вокруг жизни одного из гос. служащих тоталитарного государства будущего. В нем все люди ежедневно сидят на специальном наркотике, который ежедневно подавляет эмоции. Якобы такой подход уменьшит риск возникновения войн и противоречий среди людей. На деле все, конечно же, оказывается не так просто.

Вокруг главной условности мира будущего выстраивается самый сложный момент кино, ведь сыграть человека с подавленными эмоциями (так, чтобы это было интересно) очень непросто. У мастера перевоплощений Кристиана Бейла это получилось просто прекрасно.

Поскольку главный герой фильма - оперативник местного спецназа в фильме присутствует обилие боевых сцен. Для фильма было разработано даже свое боевое искусство. Они выглядят неплохо и бодро даже в 2022 году.
