Equilibrium, 2002
Эффект от успеха Матрицы позволил появится таким фильмам как Эквилибриум. Тут такая же визуальная эстетика, музыка, ритм. Даже смысл в чём-то условно похож. Герой, который - Кристиан Бейл, понимает, что его мир неправильный и готов стать мучеником ради справедливости. И у фильма с этим проблемы. Мир, где тотальный контроль за человеческими чувствами, в целом также поделён на классы: элита и быдло. Понятно, что художественные ценности вызывают эмоции и запрещены, но они вряд ли окажутся в руках у быдла. Если посмотреть на историю, все предметы роскоши, которыми мы восхищаемся в музеях, принадлежали и принадлежат верхам общества. Поэтому те, кого ловко в стиле кунг-фу отстреливал Бейл, в массе своей должны быть буржуями или их детьми. И тут герой также бы вступил в конфликт с системой. Но нет, он гоняет всякое быдло, которое начитавшись книг и насмотревшись картин, выглядят как последние бомжи. Концовка кино выправляет ситуацию, но не очень. В общем, не кибер, потому что нет информационного общества, но панк, потому что бунт человека против система - недопанк, так как неправильно здесь представлена логика конфликта в социуме.

И, конечно, фильм вдохновлён произведениями '1984' и '451 градус по Фаренгейту'.
