Equilibrium, 2002
Хочу честно во всем признаться, я практически не знаком с жанром антиутопия. До фильма «Эквилибриум» Курта Уиммера я смотрел фильм» Красный рассвет» 1984 года, где ахинеи, идиотизма и маразма вдвое больше, но данное творение является шедевром, так что я не зря данный фильм занес в Топы своих любимых на Кинопоиске.

1. Актерскую игру всех актеров, в том числе Кристиана Бэйла (клерик Джон Престон) и Уильяма Фихтнера (Юрген) (+1);

2. Монтаж (+2);

3. Операторская работа (+1);

4. Подбор актеров (+1);

5. Сюжет (+2).

6. Постановка перестрелок и экшена (+2);

7. Атмосфера (+1).

Насчет постановки экшена и перестрелок тут все круто в миллион раз. Я за свои 27 лет посмотрел много хороших и плохих боевиков, но меня никогда не удивляли перестрелки в боевиках. Все слишком просто поставлено. Но «Эквилибриум» сделал исключение. Я никогда в жизни еще не видел таких крутых акробатических перестрелок в кино, когда стрельба происходит в разных траекториях одновременно, а именно вперед, вниз, вверх, назад, по-горизонтали, по-вертикали… Круто!!! Хореография на высоте и спасибо создателям фильма, что подобрали такого крутого хореографа. Отработал на миллион долларов при бюджете фильма в 20 миллионов. За это тоже ставлю жирный плюс.

Еще одной особенностью фильма является то как показано государство будущего, а точнее 'полицейское государство', где правительство следит за тобой что ты делаешь, как ты делаешь и какие эмоции у тебя. По сюжету фильма они запрещены, но все же. И конечно же есть те, кто и не согласен с правительство и организует сопротивление против него.

Единственное, что обидно это то, что фильм не окупился и провалился в прокате, но это никак не влияет на мою высокую оценку. Всем рекомендую к просмотру. Это того стоит.

В заключении хочется сказать спасибо Курту Уиммеру за режиссуру четко прописанный сценарий и класснейшую задумку. Снято не абы как, а добротно, качественно и с душой. Так что съемочная группа постаралась на ура.

И неважно какое правительство, неважно кто-ты по специальности клерик, лирик, профессор, военный или полицейский. Главное всегда оставаться человеком и это в фильме было показано на ура.

10 из 10
