Equilibrium, 2002
Просмотрел этот фильм несколько дней назад и остался доволен увиденным.

Снято здорово - динамично, интересно. Смотрится впечатляюще, даже несмотря на то, что фильму уже почти 2 десятка лет.

Не стану умалять такие достоинства фильма, как графика и боевые сцены, но лично мне в этом фильме больше понравилась идея о том, что когда-нибудь человеческая жизнедеятельность будет ограничена в плане проявления своих эмоций.

Завязка фильма такова, что в какой-то момент своего эволюционного развития глобальное общество решило, что все проблемы от человеческой эмоциональности и что от этого всего можно избавиться, искоренив сам источник проблемы - эмоции.

При просмотре фильма мне сразу же вспомнилась история Half-Life 2, где силы Альянса также подавили одно из проявлений человеческой жизни, а именно - тягу и способность к размножению. Как и в игре, по городу были установлены пропагандистские экраны, с которых непрерывно вещалась нужная для устроителей нового мира информация.

Главный герой поначалу не вызывает симпатии, но затем авторы фильма ясно дали понять, что не всё так очевидно, как кажется на первый взгляд. Он проходит свой путь и зритель волей-неволей ему сопереживает. По крайней мере, у меня было так.

Как говорил один великий русский философ Александр Александрович Зиновьев, на Западе умеют снимать великолепное кино при полном отсутствии идеи, в то время как у нас снимают на дурном уровне, но с хорошей идеей.

'Эквилибриум' 2002 года рождения доказывает, что в любом правиле есть исключения и что на 'бездушном' Западе умеют к шикарному видеоряду добавлять очень глубокий смысл, заставляющий задуматься.

Отличный фильм, рекомендую!
