Equilibrium, 2002
Необычайно сильный, заразительно и несокрушимо, и трогательно ранимый. Совершенно бесстрашный, целеустремлённый и – неожиданно чувствительный, с застывшей слезой в уголках глаз. Отчаянно решительный, каждую секунду идущий на риск и сомневающийся в том, как поступить. Клерик высшего ранга, виртуозно владеющий техническими и энергетическими навыками боя, Джон Престон не уверен, сможет ли выполнить возложенную на него миссию. Мы видим открытость и смирение и понимаем, что такому человеку подвластно всё.

В фильме нет пафоса, нет бравых лозунгов и бессмысленных фраз – каждая эмоция и движение филигранно выверены и подчинены одной главной идее – осознание себя, боль пробуждения, отчаянный риск, и освобождение. И даже кажущиеся фантастическими неравные бои воспринимаются как образ выхода из подчинённости и серости, победы искренности и чистоты. Захватывающе красивые боевые сцены радостно ощущаются как долгожданное и сокрушительное падение тоталитарной системы. Сраженные полицейские приближают полную победу разума над ложью. Они падают вниз, как цепи, сковывающие наши чувства.

Под видом фантастического боевика, перед нами — лирическая пронзительная поэма, о чистой трепетной душе, неумолимо стремящейся к свету, в условиях тоталитарного жестокого режима. Каждую секунду находящемуся под прицелом бдительных поборников порядка, которые следят за любым движением, словом и даже взглядом, так же как и в романе Оруэлла '1984', к Джону Престону неожиданно возвращаются чувства и раскрывается истинная картина происходящего. С этого момента сюжет набирает особую остроту и мы с замиранием наблюдаем сможет ли герой противостоять системе.

Эффект фильма усиливается контрастами. С одной стороны — тяжёлая устрашающая диктатура, с другой — ранимость души, пробуждающейся из небытия бесчувствия. Вот мы видим Джона Престона на службе у системы, подавляющей все эмоции и вдруг он же — человек, который начинает понимать, что жизнь без чувств не имеет смысла. Пробуждение героя убедительно и трогательно — он ещё не осознаёт к чему это приведёт, но не может не поступать по велению сердца.

Фильм относят к жанру антиутопии. Но, может быть, это всего лишь название, используемое системой, чтобы завуалировать то, что её разоблачает? Уничтожить полностью возвышенные порывы человека не так просто как сжечь портрет Моны Лизы, что мы видим в первых эпизодах фильма. Возможно, этот, придуманный мир будущего есть отклик на то, что мы воспринимаем как неизбежное — всеобщую ложь.

История человечества знает немало войн, веками народы пытались вырваться из рабства и насилия. Система подавления человека видоизменялась, но суть её всегда оставалась той же — разрушение, стирание личностных границ, уничтожение всего, что подвергает сомнению саму систему. В фильме мы видим до какой точки подавления может дойти общество. Либрия — вот оно, наше будущее. Или настоящее? И каждый из нас уже получает эти дозы желтоватой жидкости от Эквилибриума? Мы думаем, что смотрим телевизор или читаем газеты, или едим невинный сэндвич. Но, может быть в этой упаковке всеобщей «нормальности» — обычный яд, убивающий всё живое?

Тёмные тона фильма, голые стены, минимализм, серое небо и пустынные улицы, безжизненные лица людей — всё это усиливает атмосферу подчинённости, страха, бессмысленности существования. Пухленькие ручки главы консулата и его визгливые окрики так соответствуют низменной природе надсмотрщиков, их лживости и изворотливости.

Неожиданные ходы в сюжетной линии, непредсказуемость реакций держат зрителя в постоянном напряжении. Музыка резонирует с нарастающим волнением и тревогой и замолкает, когда опасность отступила и движение в лабиринте продолжается, усиливает ожидание новых столкновений. Резкие звуки захлопывающихся дверей, гулкие шаги в пустых коридорах подчёркивают осознание наступившего момента кульминации в противостоянии, когда всё другое не важно, потому что больше ничего нет.

В тихих плавных движениях Кристиана Бейла мы ощущаем что такое сила и разум, помноженные на Дух. Курт Уиммер, Кристиан Бейл, похоже, их таланту открыты глубокие смыслы. Иначе такой фильм был бы невозможен.

Эквилибриум каким-то особым образом, воспринимается не как ещё один фантастический боевик, где так привычно противостояние «плохих» и «хороших». Так, сцены столкновений не развиваются в нечто обособленное и уже существующее само по себе вне сюжета, как во множестве других фильмов. Неожиданные и короткие, они строго подчинены основной идее, раскрытию внутреннего состояния главного героя. Этот потрясающий фильм, окрашенный великолепной игрой Кристиана Бейла и талантом Курта Уиммера, заставляет задуматься о том, кто мы и куда идём. Он даёт нечто большее — надежду на обретение самих себя.

Клерик Джон Престон, ты есть. Перерождающийся из момента наивысшей точки боли в холодную несокрушимую уверенность и силу, ты это не только Кристиан Бейл, и Курт Уиммер, и Эмили Уотсон, хотя и они тоже. Это все мы, кто знает, что время пришло, и нужно спасать этот мир.
