Equilibrium, 2002
'Эквилибриум' - один из самых ярких и известных представителей фантастической (во всех смыслах) антиутопии, вышедшей в далеком уже 2002 году. Всем любителям прятать Мону Лизу у себя в подполе - добро пожаловать в мир после войны.

Итак, отгремела Третья мировая война, и остатки человечества наконец-то признали, что больше так продолжаться не может, и следующая война положит окончательный и бесповоротный конец всему живому на планете. Однако люди все еще остаются людьми и к решению проблемы агрессии и насилия подходят чисто по-человечески - глупо, бессмысленно и в ущерб себе же. Оказывается, что насилие вызывают эмоции, а значит чтобы насилия не было - эмоции нужно запретить, а вместе с этим и все, что способно эти эмоции пробудить - любые произведения искусства, любую творческую деятельность, в общем все, что способно пробудить хоть какие-то чувства. Введен новый термин - 'эмоциональное преступление', а за соблюдением новых законов следит специально созданная организация клериков - лучших из лучших, которые до такой степени отказались от эмоций, что даже убийство кучи людей совершенно никак их не заботит.

Уже из синопсиса понятно, что задумка сама по себе довольно абсурдна и нелепа, а существование 'нового мира' и его законов противоречит само себе. Уж не знаю, было ли это создано так изначально, чтобы показать глупость человечества, или сценаристы просто не особо задумывались над тем, что пишут, однако всерьез воспринимать тот мир, который показывают на экране, просто невозможно. Далеко не всегда насилие, а уж тем более в масштабах межгосударственных конфликтов, становится результатом эмоций. И не нужно быть гением, чтобы понять, что без искусства человечество очень скоро вернется в пещеры, и никакого дальнейшего развития просто не будет, лишь деградация.

Однако в остальном 'Эквилибриум' это весьма качественный продукт. В главной роли - Кристиан Бэйл, который великолепен в образе бездушного винтика государственной машины, и столь же великолепен, когда его герой 'просыпается' от повсеместной серости. У картины неплохой визуал, вполне подходящий под лор. Все серое, лишенное цвета, ничего лишнего, никаких уютных мелочей дома - выглядит очень аутентично. Конечно же нужно сказать о прекрасном экшене, который так прекрасен благодаря вымышленному боевому стилю 'ган-ката', благодаря которому все боевые сцены в картине выглядят невероятно круто и стильно. Общий визуальный стиль вообще одна из основных положительных сторон фильма - подчеркнутая строгость и минимализм странным образом вызывают эстетическое наслаждение. И это забавно, учитывая сюжет ленты.

Подбираемся к финалу - 'Эквилибриум' это действительно стоящий фильм, который заслуживает внимания. Да, 'антиутопичность' показанного мира невероятно, чрезмерно гипертрофирована, отчего в мир верится не особо сильно. Но с другой стороны, кто может гарантировать. что нечто подобное никогда не случится в нашей истории? Ведь человечество всегда отличала глупость.
