Equilibrium, 2002
Чувства. Вы никогда не ведали их, и не знаете что это. Но это насущно, как дыхание. И без этого: без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы… тиканье.

Данный фильм я давно хотел посмотреть не только из-за высоких оценок, а во многом из-за того что сам сюжет располагает к себе, да и посмотреть на Кристиана Бэйла в такой роли была весьма любопытно, да и сам актёрский состав мне был интересен.

Большую работу над фильмом проделал Курт Уиммер он не только снял этот качественный фильм, но и полностью написал сценарий к этой картине, и режиссура и сценарий оказали на меня достаточно сильное впечатление.

Сюжет. Сюжет у фильма достаточно необычен, необычен в первую очередь тем, что людям запрещено чувствовать, все чувства подавляются, понятно, что это фильм, однако если помечтать и представить, что такое возможно в нашей жизни, то становится немного страшновато, людей превращают в рабов, все подчиняются определённой системе ценностей и невозможно никакое инакомыслие.

Фильм заставляет задуматься о некоторых вещах. Для кого как лично для меня чувства - это всё, мне сложно представить жизнь без них. Отлично всё показал в своём фильме режиссёр. Получилась весьма сильная антиутопия с отличным материалом, интересной актёрской игрой и весьма красивой концовкой.

Сценарий. В наше время мы часто сталкиваемся с очень слабым сценарием. А вот в 2002 году сценарий написанный Куртом Уиммером казался как минимум актуальным, лично я его считаю сильным, проработанным и очень качественным. Ему удалось показать весьма суровый и мрачный мир в котором люди зомби, нет они не пожирают плоть, они просто лишены всего и не способны думать по-другому, не способны выделяться, они все думают одинаково, если что-то происходит не по правилам есть Клирики, которые выполняют свою работу и карают без промедления. Курту Уиммеру удалось показать отлично этих Клириков они настоящие профессионалы, они отлично анализируют ситуацию, отсутствие чувств у них было показано очень точно.

Герои. Безусловно особое внимание моё было приковано к Кристиану Бэйлу, Кристиан умеет отлично перевоплощаться в своих героев, что ему удалось и в этом фильме. В роли Клирика Джона Престона он убедителен. Было очень интересно наблюдать за тем как он верен системе и идеалам, как он профессионально выполняет свою работу, и как всё меняется потом, Джон Престон меняется когда понимает, что всё далеко не так как ему рассказывали. Немало фильмов было снято, когда Человек пошёл против Системы, если говорить про Эквилибриум, то тут очень много философского подтекста, тема рабства раскрыта в фильме достаточно неплохо. Если убрать сюжет фильма, убрать несуществующий мир, то кино показывает как людей опустили до уровня рабов и не дают жить свободно, а ущемляют во всём. Курту Уиммеру удалось раскрыть очень суровый мир.

Кристиан понравился мне также совместными сценами с Эмили Уотсон, которая была очень интересна в роли Мэри О’Брайен, особенно, когда она говорила про чувства. Помимо Кристиана в картине немало интересных персонажей со своей личной мотивацией.

Тэй Диггс в роли Клирика Эндрю Брандта понравился своим рвением к работе, с одной стороны он восхищался Престоном, с другой стороны просто хотел быть лучше его.

Энгус МакФадьен в роли вице-консула Дюпона был достаточно хорош, его идеалы конечно мне не пришлись по вкусу, но актёр отлично постарался и сыграл здорово.

Отмечу его и Шона Бина, у него роль не получилась продолжительной, но его Клирик Эррол Партридж запомнился. Интересен был и Уильям Фихтнер в роли Юргена.

Концовка. От концовки фильма я получил большое удовольствие, так как сама по себе концовка была очень красивой начиная от внешнего вида героев, так и сама схватка очень крутой получилась.

Отмечу отличную работу композитора Клауса Бадельта.

8 из 10

P.S.- Стой! Стой! Посмотри на меня! Посмотри на меня. Я — живой, я живу, я дышу, я чувствую. Чувствую. Ну что, Престон, выстрелишь? Сможешь убить меня?
- С большой радостью.
