Equilibrium, 2002
Думаю, как и многие, я вдохновилась на просмотр после прочтения '1984'. Знала, что та же идея, но после книги стало настолько морально опустошённо, что захотелось 'заполнения' этой дыры и вкуса к воплощению идеи 'по-другому'.

В целом, я и получила то, что хотела. Всегда стремительно ждёшь иного поворота, даже когда события складываются 'как-то не так'. Здесь периодически тоже всё 'идёт не так'; будучи фрагментарно предсказуемой, картина сохраняет напряжение, то, когда ожидаешь подвох, но не уверен, от кого. Не без финальных потерь, задуманное дошло до зрителя в сохранённом цельном виде; фильм проходишь на чёрных и белых нотах, с осознанием правоты главного героя, с ровно держащимся чувством сопереживания; да и Кристиан Бэйл достаточно харизматичен для роли неверного палача, которому прощаешь воплощённое двоемыслие, вызванное условиями государственного строя демонстрируемой нам антиутопии.

Примечательно, что не всегда знаешь, 'кто хороший, кто плохой'. Намёками и двусмысленными вопросами герои разыгрывают дуг перед другом непрерывные 'сцены' во имя сохранения жизни или положения, и только к самому концу вскрыта 'начинка' каждого, кто окружал Грамматон-Клерика. Это всегда приятно, предсказуемость в адекватно малых дозах.

Ощутила небольшой минус в постановке боёв. Это уже привычная ошибка экш-нов: когда нео-копия виртуозно использует оружие так, что вокруг все враги просто валятся, будто набиты ватой и совсем ничего не могут предпринять; даже когда их больше десятка; и пока герой расправляется с несколькими из них, - те, кто стоят дальше, просто ждут, слегка потряхивая оружием, пока очередь дойдёт до них и их убьют. Неоправданное бездействие, 'созерцание крутости' героя и просто поджидание смерти - сомнительная реакция работников боевых подразделений, и это касается, как я уже говорила, не только Либрии Курта Уиммера.

Без учёта этой 'технической' ошибки, фильм очень хорош. Очень ощутима внутренняя борьба Престона, и в действиях, и в 'состоянии души', которое от себя не скроешь; когда просто видишь дождь или радугу и испытываешь такое простое и такое человеческое чувство.

По Оруэллу, только это более завершённая вещь (кинематографично, всё же), без тех противоречий, что замучили меня после книги. В каком-то смысле, она лечит от боли, причинённой '1984', как бы пафосно ни звучало.

7 из 10
