Equilibrium, 2002
— Вы живёте, чтобы продолжать жизнь. Какой смысл?
— Какой смысл в вашей жизни?
— Чувства.

Ни для кого не секрет, что миром правят деньги. Деньгами правит алчность и желание власти. А конфликты за власть чаще всего ведут к войнам и мировым переворотам. Одним словом, войны возникают на фоне активации всех наших низменных чувств. Если ликвидировать чувства – исчезнут и войны, но для этого нужно убить абсолютно все человеческие эмоции, в том числе и хорошие. В этом главный парадокс. Человек – самое умное существо на планете, обладающее рациональным и творческим мышлением, способное любить (но при этом и разрушать), и из всего спектра возможностей люди выбрали худшие из них…

«Эквилибриум» - одна из многочисленных версий кинематографа на тему запрета человеческих чувств во имя потенциального спокойного будущего. И мне эта картина понравилась больше других, для меня она идеальна и по актерскому составу, и по хронометражу, и по смыслу, в которой нечего добавить или убрать, так как все на своих местах. Она показывают нам выдуманный мир, в котором людей заставляют ежедневно принимать дозу лекарства, позволяющую со временем все больше притуплять чувства и эмоции. В мире работают так называемые «клирики», которых обязали заниматься чисткой людей, не принимающих лекарство и испытывающие любые проявления человеческих эмоций, начиная от увлечения искусством и заканчивая любовью. По мнению власти такая концепция позволит избежать войн и привести общество к абсолютному миру.

Но по характеру «чистки» несложно понять, что за созданием навязанной иллюзии мира скрывается не что иное, как геноцид. И, несмотря на, казалось бы, разумные доводы такого истребления, выглядит это все по-настоящему чудовищно, ведь у человека отбирают самое неприкосновенное, что у него есть – свободу выбора.

Однажды один из самых ответственных и в то же время безжалостных «клириков» разбивает дозу своего ежедневного лекарства и случайно на время становится одним из тех, кого он должен уничтожать каждый день. А попросту - становится настоящим человеком. И ряд обстоятельств склоняет его к тому, чтобы в следующий раз забытая доза стала намеренной. Все, что произойдет дальше, будет спойлером, потому лучше посмотрите сами.

Одно могу сказать, что фильм для думающих, и его непростительно посмотреть и забыть на следующий день. Его нужно пропустить через себя… В нем есть очень много, как трогательных, так и жестоких моментов, которые никого не оставят равнодушными. Ну а Кристиан Бэйл как всегда впечатлил, он всегда с большой самоотдачей отдается своей работе, и ему не просто веришь, а проживаешь каждый момент вместе с ним.

Идеи, заложенные в фильм, наводят на ряд мыслей. Ну, например, невольно понимаешь страшную вещь. Что для того, чтобы прекратить войны, нужно действительно отключить любые чувства. Но при притуплении чувств мы перестаем жить по-настоящему, и «дыхание становится лишь тиканьем часов».

Всегда и всему в этом мире есть противопоставление: за дождем приходит яркий погожий денек, за зимой приходит теплое лето; когда человек оказывается на краю смерти и выживает, он по-другому начинает смотреть на жизнь и больше ценить ее. Если где-то в уголке мира кто-то умирает, то на другом краю кто-то рождается. Если в одной из стран идет война, то в другой сейчас мирно и спокойно.

Но, если бы вдруг мы стали бы бессмертны и жили в идеальном мире без войн, власти и конфликтов, какое бы настоящее нас ожидало? Были бы мы счастливы, не зная обратной стороны? Думаю, ответ очевиден, потому что в жизни любая вещь обладает ценностью по контрасту. А значит, идеальный мир существует лишь в нашем воображении.

Находясь в продолжительном состоянии статичности и не испытывая ярких проявлений любых чувств, мы становимся больше похожи на роботов, которые существуют лишь для достижения поставленной программы и цели.

Отсюда следует вывод, что каждый человек без химического лекарства может стать бесчувственным сухарем, но при этом потеряет и способность к своим природным теплым, добрым чувствам – любви, заботе, состраданию и…счастью. К сожалению, мы не можем избежать войн в глобальном смысле, но мы способны ликвидировать войны внутри себя. И испытывая сегодня грусть и печаль, мы должны понимать, что за ней обязательно придет радость и счастье, а за потерей – что-то новое и важное. В этой цикличности и есть весь смысл…

10 из 10
