Equilibrium, 2002
Как много смысла, противоречий и загадок в улыбке-напоследок в скуластом лице непобедимого Бейла. Она словно говорит нам: 'Я играла с вами весь фильм, спасибо за просмотр.' И мы остаемся один на один с проигранной партией лжи и лицемерия. Посмею даже сказать - Эквилибриум имеет самый неоднозначный конец в истории кино.

Ведь едва стоило только уголкам рта приподняться, мне стало сразу понятно, что все - к чему бы всю ленту не стремилось Сопротивление, на какие жертвы бы ни шло и какие чувства не возвращались к безликим зомби. Это все бессмысленно, пока жива человеческая природа, влекущая за собой желание править, желание любить и желание ненавидеть.

Власть опьяняет. Власть развращает. Власть всегда будет требовать ее абсолютной. И тут, какая бы форма правления ни была, она всегда будет стремиться к лазейкам в системе, дурманя подопечных и заставляя их верить в самое благое и хорошее.

Повторится теперь история или нет, позиция выше стала аксиомой и по сему, с фильма становится мало, в конечном итоге, чего-либо подчеркнуть. Однако, одна мораль неизменная. Мы - рабы своих эмоций. Рабы с рождения. И всю нашу жизнь, которую проживаем в стрессе, мы действуем по их вечному зову, который нас ведет ко всему, что так усердно порицаем. А ведь это действительно простая мысль, иногда их отключать. Контролировать. Стараться укрощать наши чувства. И может быть тогда нам станет жить немного проще. И может быть тогда нам, рано или поздно, не грозит Эквилибриум.

Мораль сей басни такова.

(1) Эмоции - рождают любовь. Любовь рождает ненависть.

(2) Клин - клином вышивают. Войну - войной (все равно, что наркоманию - опиатом)

(3) Чаще используйте разум, а не эмоции.

(4) Семя сомнения. А всю ли правду подают нам? Или у нас свой - глобальный Эквилибриум, а мы в нем - клерки?

7 из 10
