Equilibrium, 2002
Вы читали роман Джордж Оруэлла 1984?

Если да, и он вам понравился, то определенно стоит посмотреть Эквилибриум.

Однако, вряд ли в нашем мире есть люди, которые не видели и даже не слышали про эту картину(это про тех, кто родился до выхода фильма).

Эквилибриум громко заявил о себе на заре 21-го века. Наравне с такими гигантами как 'Матрица' или 'Властелин колец' он принес в мир кинематографа свою небольшую нотку свежей и оригинальной идеи. Она заключена в теме антиутопии, масштабной и эффектной постановке данного мира.

Возвращаясь все к тому же Оруэллу, там был мир, которым управляла одна партия, мир цензуры и запретов, гонение на человеческие чувства.

Эквилибриум соткан немного другими нитками: это жизнь без чувств, государство без изъянов, общество без вольностей, люди без любви. Все, что вызывает обратное - карается.

Зачем вы спросите? Люди (или группа людей) решили, что во всем вышеописанном и кроется причина всех бед человечества.

Не будем расписывать логический бред происходящего. Представьте, что это другая вселенная, другой мир, внешне схожий с реальным. Его плюс в том, что он выглядит масштабно, цельно и эффектно.

Сюжет интересен, логические ляпы его не убивают на корню.

А про экшен хочется сказать больше. Если в той же Матрице братья Вачовски (уже сестры) впервые подарили зрителю красивые и замедленные сцены перестрелок с уворотами от пуль, то здесь вы увидите супер крутую технику владения пистолетом, которой учат в тайном ордене Либрии.

Предугадывать все варианты полета пуль нескольких врагов за миллисекунды, успевать уворачиваться от всех и посылать точные выстрелы в ответ, достаточно одного пистолета даже против кучи пулеметов. Впечатляет. Но в фильме такой воин тупо вертится на месте и машет рандомно пистолетом на 360 градусов и куча 'имперских штурмовиков' не могут его убить. Да, кучу безликих Смитов для хорошего мяса здесь зовут Штурмовиками, они превосходят лишь таких же Смитов-мазил, которые изображают сопротивление. Абсурд. Или битва на пистолетах, соперники просто хватают друг друга за руки или бьют по рукам, отводя их от цели, не забывают вовремя нажимать на курки, дабы производить эффектные выстрелы. Да, это ново, да, бредово, но! под хороший саунд это смотрится весьма и весьма.

Актеров хочется лишь хвалить.

Кристин Бэйл выжимал максимум на съемках. Его герой 100% и достоверный. Не каждый сможет сыграть человека, который пытается прятать свои эмоции, да так натурально!

Жалко, что Шон Бин получил маленькую роль в этой картине, но и ее сыграл достойно (да, я про Неда Старка).

Вот таким и выходит этот своеобразный боевик начала нулевых. До Матрицы ему как до Китая в одной позе, но не стоит все сравнивать с ней. Эквилибриум вполне можно считать самостоятельным и оригинальным творением.
