Equilibrium, 2002
Основной идеей фильма - являются эмоции. Вернее то, что позволяет людям 'чувствовать'.В недалеком будущем, после ядерной катастрофы, власть оказалась в руках маленькой группы людей и их предводителя - 'Отца' (Большой Брат, привет).Как и его 'большой' брат, его личность является скорее идеей, чем человеком, стоящим за ней. Ее так же само используют в качестве примера людям, с целью показать каким нужно быть, и для кого именно нужно что-то делать. Вопрос 'для чего?' в этот мире стоит довольно остро, потому что здесь все эмоции подавляются специальными инъекциями, которые каждый добросовестный гражданин должен вводить в свое тело ежедневно. Если ты ее не введешь - тебя 'отпустит' и ты сможешь что-то почувствовать. Казалось бы, что может быть проще. Здесь нет никак скрытых камер в твоем доме и за тобой не следят круглосуточно. Тогда почему бы просто не перестать принимать эти препараты? Просто потому люди не понимают зачем. Постоянное внедрение всех этих правил в головы людей с самого детства сделали их послушными хомячками, среди которых конечно же есть исключения, и в отличии от того же романа '1984' здесь эти исключения действительно настоящие.

Главным героем здесь выступает член элитарной организации бойцов, являющихся верхушкой военной силы страны. Ходят они в специальных костюмах, в которых очень сильно напоминают Нео из Матрицы. Зовут этого бойца Престон и став свидетелем некоторых случайных событий, в том числе связанных с его преданным напарником, с которым они работали много лет, Престон избавляется от инъекций и впускает в свою жизнь настоящие эмоции и чувства. По-другому взглянув на жизнь, ему уже не стать прежним и все что ему остается - стать частью Сопротивления, живущей в подземельях и пытающейся провозить контрабанду (книги, произведения искусства - все вещи, способные вызвать какие-то чувства у людей), которая уничтожается в целях государственного контроля.

Снят фильм действительно очень хорошо, и если закрыть глаза на все огрехи боевой составляющей, которых здесь ой как много, этот фильм действительно можно назвать шедевральным. Главное, что здесь есть - так это почва для размышлений. Фильм заставляет задуматься о том, что действительно важно в твоей жизни, о том, на что ты в частности готов пойти ради эмоция и счастья в твоей жизни.

9.5 из 10.
