Equilibrium, 2002
Посмотрел я этот фильм первый раз 13 лет назад и он сразу же попал в список моих самых любимых. Я был в восторге после его просмотра, не ожидал увидеть такого. В том же списке он находится и сейчас, спустя годы. Я его частенько пересматриваю и всякий раз получаю не меньшее удовольствие.

Схожесть с матрицей нельзя не заметить. Она здесь прослеживается и в идее борьбы человека против системы и в дизайне костюмов и в постановке экшен сцен и в отсутствии юмора. Но несмотря на сходства, это совершенно самостоятельный фильм и так же имеет различия и самое главное отличие, как мне кажется, кроется в основной мысли картин. Если в матрице это иллюзорность мира, выдаваемая за мир настоящий, то в эквилибриуме это то, что чувства и эмоции являются главными врагами человека, его слабостью, по их вине человечество рано или поздно уничтожит самого себя. От этой главной мысли и строится сюжет, его развитие и сам мир будущего. Если бы только он появился раньше матрицы, то он точно бы окупился в прокате.

В плане сюжета фильм простой и понятный, как мне кажется, если его чуть-чуть усложнить, то это пошло бы ему на пользу. Но вышло, как вышло и это не плохо. Смущали иногда некоторые действия и поведение персонажей, но общего впечатления от просмотра картины это почти не портит.

А вот плюсов я для себя насчитал множество.

Фильм очень стильный, с неповторимой атмосферой города будущего, где процветают каменные джунгли, на каждом шагу пропаганда, успешно промывающая мозги, диктаторский режим правления.

Помогает прочувствовать атмосферу и погрузиться в кино великолепное музыкальное сопровождение.

Запомнились также некоторые интересные эффектные и запоминающиеся операторские ходы.

Фильм абсолютно не затянут, благодаря отсутствию бессмысленных сцен или диалогов. Все, что в было показано в картине, все имеет смысл или несет полезную информацию для зрителя.

Очень радует отсутствие какого-либо юмора, я люблю серьезное кино. Да и каком юморе может идти речь, если чувства в мире данной картины вне закона.

Крутые и эффектные и персонажи клериков, облаченных в строгие, серьезные, черные костюмы, их оружие, с которым они так мастерски обращаются, это все смотрится просто классно, на одном дыхании и завораживает с первых кадров.

Ну а вишенкой на торте являются, конечно же экшен сцены, они оставляют неизгладимое впечатление, выглядят крайне эффектно и эффективно. Перестрелки в исполнении главного героя происходят очень спокойно, невозмутимо, профессионально, без лишних движений, с максимальной пользой, нанося как можно больший урон противнику, при этом оставаясь неуязвимым. Стильно, красиво и сочно.

Возможно, моя оценка завышена и я вполне это понимаю, но ничего не могу поделать, я предвзят, а этот фильм, несмотря ни на что останется одним из моих самых любимых.

10 из 10
