Equilibrium, 2002
Этот фильм вызвал у меня смешанные чувства. Если он и впрямь так гениален, то почему же противоречит сам себе? Разберём по порядку.

Мир, надо заметить, нам не показывают. Показан лишь один единственный город Либрия, эдакое идеальное место с похожими друг на друга как две капли людьми, лишёнными всякой индивидуальности и день ото дня отупляемые голосом человека с экрана. Искусство - зло, чувства - зло, отличаться от других - плохо, всё это ведёт к убийствам и войнам, вещает голос. Мы преодолели природу человека.

Но так ли это на самом деле? Если система настолько безупречна, почему же служители тамошнего закона по-прежнему убивают? Разве убийство не есть проявление насилия в чистом его виде? Гораздо логичнее в этот мир бы вписалось принудительное лишение эмоций для всех, кто до этого их испытывал, какой-либо аппарат, отключающий в них желание сопротивляться, а не убийство всех несогласных. Действия властей выглядят именно как зомбирование населения. Общество убеждают, что нужно делать для их собственного блага, вот и всё. Довольно забавно наблюдать, как в пропагандистском ролике, который смотрят люди в одинаковых серых костюмах (серая масса буквально), мелькают Гитлер и Сталин, по сути, такие же диктаторы, как и таинственный вождь Либрии.

Я прослеживаю в фильме довольно явную параллель с «451 градус по Фаренгейту», но здесь безумие ушло гораздо дальше сжигания книг. Проблема в том, что у Брэдбери сразу верится в идеальность строя с точки зрения логики, в то, что это лишь один из путей идеализации людской жизни (пусть и неверный с точки зрения человечности и эволюции), в 'Эквилибриуме' же - нет. Людям просто внушают - вот и весь секрет. Ну и только ленивый не сравнил этот фильм с «1984» Оруэлла и «Дивным новым миром» Хаксли.

Если посмотреть глубже, то вся идея фильма содержится в противостоянии двух режимов, один из них - тоталитаризм, приспешники которого, не колеблясь, убивают неверных, и противоположный режим, скажем, демократия (хоть здесь это и не показано явно), план которого состоит в том же: убить всех своих врагов. Получается некий парадокс: к власти пришёл якобы идеальный порядок, который гарантировал людям жизнь без войн и насилия, убивая при этом всех, кто не согласен с этим утверждением и не хочет жить по таким правилам, а на смену ему приходит режим, который убивает своих предшественников и восстанавливает прежние ценности, ведущие, как уже доказано, к войне и разрушениям. Замкнутый круг. И нам не пытаются рассказать, из-за чего люди так слепо начали доверять верховному лидеру. Просто из-за обещания мира? Что ж, тогда не на что было и надеяться, ведь люди окончательно деградировали, пойдя за вождём, который так похож на тех, с кем они воевали. Пройдя столь жестокие войны, люди должны наконец осознать свои ошибки, разве нет? А вместо этого они повторяют их, доверившись новому диктатору и сыворотке, лишающей их всего человеческого. Если ты ровным счётом ничего не чувствуешь, что помешает тебе, скажем, убить человека? Никто из людей, строящих Либрию, не подумал о том, что обесчеловечивание превращает их в марионеток?

Это откровенный прокол создателей фильма: покажи они нам чуть больше, чем будни серых жителей серого города, и таких вопросов не возникло бы. Плюс к неидеальности системы добавляет сыворотка Прозиум, которая даёт сбои в действии после первого же пропуска её употребления. Так все невнимательные или неаккуратные люди скоро превратятся в повстанцев.

К визуальной части особых претензий не имею, кроме того, что я, как и многие, заметила схожесть с «Матрицей» в этом плане. Престону только тёмных очков не хватает, чтобы окончательно преобразиться в Нео. Очень эффектно выглядит рукопашный бой на пистолетах, если можно так его назвать, однако к реалистичности происходящего всё же возникают вопросы. Кристиан Бейл воистину неубиваем, если уворачивается от пулемётных очередей со всех сторон, не особо напрягаясь, да ещё и в это же время умудряется положить всех, кто эти пулемёты держит. Однако с атмосферой у фильма всё в порядке, такой нуаристый нуар, простите мне тавтологию.

Сюжет предсказуемее некуда (только с сынишкой поворот был внезапный), и, если бы не подача и прекрасная актёрская игра, я бы не удостоила 'Эквилибриум' даже коротенького отзыва.

К слову об актёрской игре. Как так нужно сыграть, чтобы зритель сопереживал человеку, старательно прячущему свои эмоции? Вот Бейл с этой задачей справился, за что я его и люблю.

Как бы то ни было, на определённые мысли меня фильм натолкнул, поэтому, наверное, со своей задачей справился, но это не отменяет крайней затянутости и однотонности повествования, и у меня не возникает желания посмотреть фильм ещё раз. Возможно, Курт Уиммер и хотел показать то, что увидела я: замкнутый круг разрушительной человеческой природы, а возможно, просто показывал новую историю борьбы человека с системой, коих в истории кинематографа великое множество. Советую посмотреть на раз тем, кто ищет повод для размышлений, и ни в коем случае не советую тем, кто хочет просто отдохнуть от просмотра зрелищного кинца.

P.S. А ещё я умудрилась здесь разглядеть аллюзию на коммунизм в самом жёстком его проявлении.

+ визуальная часть

+ интересная задумка

+ персонажи, которым хочется сопереживать

+ актёрская игра

+ философская составляющая

+ впечатляющая боёвка

+ атмосфера

+ идея: противостояние двух режимов (хотя, может быть, её там и нет)

+ отсылки к шедеврам мировой антиутопии

- предсказуемый сюжет

- мелкие ошибки и ляпы вроде ненадёжной сыворотки и невозможной крутости главного героя

- монотонность повествования

- не до конца раскрытая тема построения идеальной системы в прошлом, причина абсолютного доверия граждан диктатору-вождю

7 из 10
