Equilibrium, 2002
Фабула, конечно, же восходит к традициям Оруэлла и Брэдбери. Тоталитарное государство, во главе которого безымянный лидер, именуемый 'Отец', что, безусловно, наделяет его статусом религиозного наставника всея земли. Человечество, во имя всенародного мира лишённое чувств и эмоций. Герой, закостенелый служака, который через череду прямых и недвусмысленных событий осознаёт неправильность происходящего, просыпается и объявляет майн кампф окружающей действительности.

Всё бы ничего, да только 'Эквилибриум' это вам не заурядная антиутопия, что в какой-то степени фильму на руку, а в какой-то - нет.

Фильм не особенно отходит от канона в сюжетном плане, но здесь определённо чувствуется напряжение, так не присущее антиутопическим произведениям. В какой-то момент 'Эквилибриум' заставляет вас переживать и кусать локти, так как действительно неожиданных поворотов в фильме достаточно много. Здесь критически мало монотонно тянущихся эпизодов, практически вообще нет. Вечно на экране происходит какой-то action, что, впрочем, разным зрителем может быть оценено по-разному. Лично мне понравилось.

Как я уже говорил, сюжетных поворотов много, почти как в 'Игре' Дэвида Финчера. То герою постоянно сопутствует удача; а вот Фортуна покинула его, но вот момент и он снова на коне.

Экшн здесь, во истину, голливудский. Скажем так, в паре моментов у меня возникало ощущение, что я смотрю 'Матрицу'. Спецэффекты не самая сильная сторона фильма, акцент не на них сделан.
