Equilibrium, 2002
'Либрианцы, в сердцах людей гнездится болезнь. Её симптом — ненависть. Её симптом — злоба. Её симптом — ярость. Её симптом — война. Эта болезнь зовется 'человеческие эмоции'.'

Я особо ничего не ждал от этого фильма, просто хотел отдохнуть вечером перед монитором, но эта кинокартина превзошла все мои ожидания.

'Истинный источник агрессии человека к человеку – способность чувствовать.'

Сюжет может и банален, и предсказуем, но всё равно за происходящим интересно наблюдать.

Я решил посмотреть этот фильм только из-за прекрасного Кристиана Бэйла. И что я могу сказать по поводу него? Бэйл - великолепен. Одна из лучших его ролей. Кто-то может сказать, что он ходит с каменным лицом и иногда плачет, но это не так. Его взгляд передаёт все эмоции. Играть глазами - очень трудная задача, с которой Кристиан Бэйл справился на все 100%. Браво!

'В нашем светлом мире до сих пор присутствуют предметы, способные пробудить в вас эмоции, способные вернуть нас к прежней саморазрушительной жизни. Эти предметы объединяются понятием «искусство».'

Могу ещё похвалить: экшн картины и операторскую работу.

В общем этот фильм можно ещё долго и долго хвалить. 'Эквилибриум' заставляет задуматься... И это прекрасно!

'— Это круг. Вы живёте, чтобы продолжать жизнь. Какой смысл?
— Какой смысл в вашей жизни?
— Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете, что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы, тиканье.'

10 из 10
