Equilibrium, 2002
Что же будет если человек перестанет чувствовать? Что произойдет если он не будет ощущать ни жалости, ни радости, ни печали, ни ярости? Счастлив ли будет тот человек, который не испытывает никаких чувств? Или же эмоции, это и есть жизнь, и только лишь они способны окрасить ее в различные цвета радуги?

Казалось бы это вопросы философского характера, и тем не менее, они умело проиллюстрированы в потрясающем фильме 'Эквилибриум', в котором под оболочкой нереальных событий, режиссер преподносит нам некоторые ответы.

Эмоции - это жизнь! Но, не всегда эмоции бывают положительными, порой из-за слишком сильных отрицательных ощущений человек совершает жесточайшие поступки. Войны всегда начинались из-за ярости, желания убивать, уничтожить, побороть, покорить, но! Добро пожаловать в мир будущего! Где люди не способны чувствовать, а точнее упорно лишают себя каких-либо ощущений. Войны как таковой нет, но есть жесткое наказание за проявление какой-либо эмоции. Все сопротивляющиеся закону должны быть безжалостно уничтожены. Старинные реликвии, классическая музыка, книги, проникающие в душу, одним словом, всё, что может растрогать человека, без сожаления, сжигается. Человек превращается в некое подобие робота, преследующего одну цель - истребить все и вся вызывающее отклик в душе. И вот на фоне 'идеального' мира появляется главный герой повествования - Джон Престон. Он жесток, сдержан, спокоен и без всякого сожаления способен приказать сжечь шедевр мировой классики - картину Моны Лизы. Джон, с легкостью, может уловить запах каких-либо ощущений в других людях и не испытывать никаких чувств избавляясь от неверных (не это ли война, спрашивается?). Однако, в один день все меняется, он случайно роняет капсулу с инъекцией и после продолжительного времени приходит к осознанию в каком дремучем лесу блуждал его разум. С этого и начинается его борьба за проявление человеческих чувств.

Великолепный сюжет, можно сказать, единственный в своем роде. Не являюсь поклонницей жанра 'фантастика', но в данном случае, это всего лишь капсула, которая хранит в себе глубокий смысл. Некоторые проникновенные сцены приводят в восторг, к примеру: изумительная сцена с радугой, и с музыкой Бетховена - просто до мурашек. Не буду спойлерить относительно сюжета, поэтому посоветую включить фильм и наслаждаться данным произведением искусства.

Кристиан Бэйл вновь демонстрирует нам все свое великолепии. Филигранное изображение человека переходящего из одного привычного состояние в совершенно противоположное. В 'Эквилибриуме', он также, как и в предыдущих фильмах перетягивает все одеяло на себя. Мне сложно вспомнить других актеров принимающих участие в данной кинокартине. Кристиан - гениальнейший актер своего поколения. Первоначально, Джон, в его исполнении, предстает перед нами совершенно бесчувственным, но даже в этой безэмоциональности чувствуются сильнейшие эмоции и харизма... харизма актера приковывающего все внимание к своей персоне. Некоторые сцены просто-напросто вводили в ступор. К примеру, сцена с собаками, в которой душевная боль и мука были отчетливо написаны у Бэйла на лице, его вздрагивания и полные отчаяния глаза - высший пилотаж актерского мастерства. Кристиан Бэйл один из немногих актеров, выбирающий роли с внутренним содержанием, в которых он имеет возможность полностью раскрыть свой потенциал, независимо от того соберет ли это кино огромную кассу, главное, что он реализовывает себя, как истинный актер. Кристиан, что бы ты ни делал, мы любим тебя, потому что ты Гений!

'Эквилибриум' - пронзительная драма-триллер, с элементами фантастики (которые являются второстепенными перед глубоким смыслом). Заставляет задуматься над многими вопросами... Образец для подражания:

10 из 10
