Equilibrium, 2002
Славный город Либрия, окидывая разрушенный войной мир потускневшим взглядом серых с холодным металлическим отблеском глаз, делает еще один механический шаг в сторону голоса, звучащего из телекрана, голоса тоталитаризма. Жить по строгим принципам «эмоционального аскетизма» его добровольный выбор. Каждая клеточка в этом изможденном организме подчинена своему вождю – жестокому рациональному разуму – те, что подчиняться не желали, подобно раковой опухоли, вырезались из стонущей, истекающей кровью Либрии. Типичная операция, проделанная опытными руками идейных рабов – мясников с хирургическими инструментами, варваров, равнодушно прижигающих свежую рану. Город Либрия не плачет - у него больше не осталось поводов для слез. Он не любит – на тысячи километров вокруг истреблено все, что можно любить. Не живет – жизнь без эмоций все равно, что жизнь после смерти – если и существует, то бестелесная.

Курт Уиммер, положив в основу «Эквилибриума» многолетние наработки в области «антиутопийных» исследований, не стал надеяться на авось. Помимо очевидных заимствований из знаменитых произведений, вроде «1984» и «451 градус по Фаренгейту», которые, собственно, могли и не затронуть на чердаке человеческой памяти никаких пыльных страниц, режиссер начал свое повествование с изображения ядерного взрыва и портретов двух небезызвестных политических деятелей, как будто бы отмечая, что кино не столько об ужасах тоталитарного общества вымышленного будущего, сколько о кошмарах свершившегося прошлого. Такой жирный намек с претензией на чрезмерную серьезность в комплекте с непроницаемым лицом Кристиана Бэйла лишил «Эквилибриум» на первых минутах естественности, зато наградил надуманностью, вторичностью и «матричной» стилистикой. Впрочем, как только Уиммер перестает заигрывать с визуальными символами и отдается во власть истории, придуманной не им, кино, словно росток, начинает пробиваться сквозь асфальт.

Виновник всех вселенских несчастий, на самом деле, найден уже давно – это человек. Истреблять человеческую расу, безусловно, было бы не гуманно, поэтому «Эквилибриум» отобрал у людей то, что нас людьми делает – эмоции. А что такое эмоция? В рамках тоталитаризма – инфекционное заболевание. Партридж подхватил заразу, это видно по его усталым сострадающим глазам, по его сомневающимся рукам, по книге, высовывающейся из его кармана. Обречен ли он на гибель? Он – да. Клерик не имел права заразиться, элита слишком блюдет свою чистоплотность. Заражен ли Престон? Он – да. Хотя сам еще не знает, но все скоро вскроется – инкубационный период слишком короток. Тогда им овладеет не жадная потребность чувствовать, но возрастающая потребность думать и знать, а потом творить революцию, а потом созидать новый мир. Но насколько он будет идеальным никто не знает, но он будет не призрачным.

«Эквилибриум» примечателен с точки зрения теорий политических режимов. Тоталитаризм, воцарившийся в Либрии, можно проанализировать со всех его политических аспектов. Правящая партия, если изволите, - «Тетраграмматон». Идеология, если угодно, – «апатия». Полицейский террор, определенно, - эти клерики весьма настойчивы в истреблении «неверных». Цензура? Да такого понятия даже не существует потому, что не существует книг, музыки, постановок, кино, лекций. Вождь – иллюзия, его существование не обязательно, пока существуют те, кто стоит на страже идеологии. Престон же изображение зубастой демократии, зарождающийся не снизу, что логичнее, а сверху, что опаснее, ведь рыба гниет с головы. Глас народа, такой тихий, что его едва слышно, раздающийся откуда-то из Пустоши, в одну секунду уже громогласно раздается в 'царских покоях', рикошетя от одной стены к другой. Престон отстаивает свободу, прежде всего, мысли и...неожиданно с легкостью побеждает. Курт Уиммер не создавал ничего уникального, просто сыграл уже знакомую мелодию, но не на фортепиано, а на синтезаторе. Только мажорных аккордов в мелодии на поверку оказалось больше.
