Equilibrium, 2002
Мой отзыв положительный, не смотря на некоторые минусы, которые мне в фильме не понравились.(их кстати не мало)

Вот есть такие актеры, как Том Хэнкс и Кристиан Бэйл. Это просто великолепные актеры. При чем тут Том Хэнкс? Для сравнения. Есть в хороших актерах ещё и разновидности, подтипы, так сказать. Если Том Хэнс великолепно играет и на него приятно смотреть, но все же он в большей степени 'великолепно играет',чем на него 'приятно смотреть'.(Хотя при этом я считаю его очень привлекательным.) Так вот в истории с Кристианом Бэйлом все наоборот: он великолепно играет и на него приятно смотреть, но на него больше 'приятно смотреть',чем он 'хорошо играет'. Понимаете о чем я говорю?(напомню, что они оба в классе актёров 'легендарных',подвид 'выдающихся', отряд 'великолепных', с побочным бонусом 'Оскароносные'.)

Так вот о чем это я. Именно в этом фильме Кристиан Бэйл больше приятен на вид. Конечно, так и задумано: в фильме 'как бы' нет эмоций. Но опять же, если Киану Ривз со своей такой 'природной' безэмоциогальной игрой в Марице попал в 20 из 10,то Кристиан Бэйл не такой актёр.(Это кстати не обвинения Киану Ривза, а наоборот. Это вообще-то даже талант и его в его такой 'игре' никто обойти не может). Так что это довольно серьезная ошибка заставлять такого актёра, как Кристиан Бэйл, не играть.

Вернёмся к фильму. Он вышел после Матрицы и даже сам о себе заявляет следующее:Если Вам понравилась Матрица, то милости просим и к нам. Но в Эквилибриуме нет такой проработки сюжета, самой истории, героев. Да и сама островная идея безусловно уступает идее Марицы. Вообще фильм довольно ахинейный, не в идее своей, нет. Он глуп в том, что актеры, вернее персонажи постоянно выражают эмоции. Посто постоянно и ничего. Но если кто-то в фильме начинает плакать, то все-это грех. Короче в нем много ляпов.

Кстати говоря, есть вероятность, что книга была бы намного интереснее фильма. Просто потому что отсутствие эмоций и в то же время внутреннюю борьбу героя роще описать в книге, чем сыграть в фильме. Так что наверное этот случай и тот разряд историй, которые невозможно экранизировать.

И это не спойлер, но почему у героя появились чувства не к своей жене, а к другой женщине?Ну честно...Не хорошо это.

Неинтересная финальная битва. Неинтересная развязка. А итог так вообще жуткий. Не буду спойлерить конечно, но чего боялись, на то и нарвались в итоге. Нет чтобы хоть как-то мирно, а в итоге опять конфликт. И показан он довольно сурово. Хотя в самом начале фильма людей тоже почем зря убивали...

Итак почему мой отзыв зелененький, а не красненький?

Да потому что браки в этом фильме чуть ли не лучше, чем в Матрице. Ну может не лучше, но на ровне. Шикарная хореография. Прекрасно снято. Все по делу. Но при этом выглядит круто.

Стоит ли смотреть фильм из-за боевых сцен?

Ради таких стоит.

Да и впринципе, если не обращать внимания на ляпы, вязкость сюжета, нарушение принципов сюжета самого фильма, да и на то, что они заставили Кристиана Бэйла 'не играть'(ну понятно почему, но все же) — то кино очень даже не плохо.

И кстати кино держит — его интересно смотреть. И эти, казалось бы, немногие плюсы так или иначе перевешивают все минусы этого фильма.

Так что фильм хороший.

6 из 10
