Equilibrium, 2002
Долго искал что посмотреть в этот день, и наткнулся на 'эквилибриум'. Хотелось зрелищ, сюжета, чувств и невероятного актерского мастерства. Как же вышло?

Зрелище. Весь фильм просто наполнен весьма красивыми моментами стрельбы, хитрыми разработками которых просто трудно ожидать, красивых и стильных одеяний, так же и людьми готовыми на все ради своих целей. В своем большинстве скажем спасибо главному герою, все это показывает он от начала и до конца фильма.

Но в остальном же, это и представляет собой своеобразный минус, перестрелкам и схваткам в некоторых моментах явно не хватает разрушительной реальности, а это серьёзно портит просмотр.

Сюжет. Как по мне, зритель видел уже много подобного, отсутствие чувств или их возврат, и мир в полной тирании\разрухе. Что было преподнесено нового? Интересные рекурсии. Неожиданность маленьких моментов, которые показывают что некоторые чувства, связи нельзя сломать даже навязыванием. Но опять таки, из этой темы можно было выжать гораздо больше.

Чувства. Я не увидел ничего. Ничего, кроме чувственного Шона Бина и невероятного открытия для меня новой грани Кристиана Бейла. В остальном же - все было сухо, пресно и запущенно.

Актерское мастерство. Именно Кристиан Бэйл дал право существовать этому фильму, с помощью своей гениальной(я не побоюсь этих слов) игре. Не до конца продуманная режиссура, съемка которая обрывалась не в тех ракурсах, это дико разочаровывало, так как актер просто чувствовал все вокруг. Он делал этот фильм особенным благодаря своей игре, которая затягивала обратно, упрашивая досмотреть. Это было для меня новым открытием, среди фильмов в которых он снимался. Если бы эта роль была отдана другому актеру - фильм бы был провален.

Только за шикарную работу Кристина Бэйла, которая дает жизнь фильму:

8 из 10
