Equilibrium, 2002
Предисловие.

Моё знакомство с творчеством этого режиссера началось лишь в 2006 году. А именно, с активной рекламой, а впоследствии, просмотром его нового, на тот момент, фильма – “Ультрафиолет”. Но поскольку тогда я был достаточно молод а, следовательно, не особо не разбирался в качестве фильмов + отсутствие интернета для просмотров отзывов: в общем, все эти причины стали последствием того, что фильм мне, в целом, понравился. Но подробно я напишу о нём в следующий раз.

И желание поностальгировать, стало причиной того, что я наткнулся на обзор вышеуказанного фильма, и в том обзоре я и узнал о ранней работе Курта Уиммера, о которой и пойдёт речь.

Откровение:

Я тогда бы и не подумал, что такой огромный мир, представленный в фильме, режиссер вышеупомянутого “Ультрафиолета” так грамотно смог описать за менее, чем за два часа экранного времени: Либирия, Прозиум, Клерики Грамматона и, конечно, замечательная - Ган-Ката. После просмотра, меня не покидало чувство, что мир, показанный зрителю в фильме, описывается в сериале или серии фильмов. Но Курту удалось описать это всё всего лишь за один фильм! А, впоследствии, все эти особенности фильма привели к появлению отдельных статей. Об некоторых особенностях и стоит упомянуть:

Город Либрия, его порядки: даже, не смотря, на то, что внимание в фильме сосредоточено на одном военном аристократии “Клерики Грамматона” даже тех кадров, которые описывают повседневную жизнь жителей мира “Эквилибриума” хватает, чтобы понять, что из себя он представляет. Жестокий тоталитаризм, контроль буквально каждого шага жителя, включая и подавления таких мелочей, как эмоции человека. А также - повседневная жизнь граждан Либрии в таком режиме. Ну, а впоследствии, появления сопротивления, которое не желает жить в таких условиях. Для подавления сопротивления была создана организация, в задачи которой входит поиск так называемых «эмоциональных преступников».

Ган-Ката: главная особенность фильма. Как раз именно эта особенность и является одной из весомых причин уникальности данного творения кинематографа. Это боевое искусство, которое режиссер описал так хорошо, что оно породило множество теории, обсуждений, а так же целых статей в интернете. Оно и понятно – так грамотно описанное боевое искусство, со всеми особенностями и параметрами введения боя, лично я никогда и нигде не встречал. Целое новое боевое искусство, в одном фильме!

Пожалуй, на этом нужно закончить обсуждения особенности фильма – ведь, чтобы понять всё, необходимо самому посмотреть фильм. Если, конечно, вы это ещё ни сделали.

Пора поговорить об актёрах.

Хотя нет смысла о них, что- либо писать – каждый выкладывается по полной программе. Актерская игра каждого на высоте. Даже те, чьё присутствие занимает максимум 3 минуты экранного времени. Персонажи прописанный хорошо, и как раз таки замечательная актёрская игра даёт понять их мотивы. Кристиан Бэйл – эталон хорошего актёрского качества. А Ангус Макфэдьен - прекрасно прописанный отрицательный персонаж. Каждый герой вызывает переживание. Особенно под замечательный саундтрек.

Итог: до сих пор не могу понять, почему такой фильм, как “Эквилибриум” провалился в прокате. Однако, по моему, из-за его кассового провала становится понятна причина плохого качества следующего фильма от режиссера Курта Уиммера. А именно – “Ультрафиолет”. Но о нём попозже.

10 из 10
