Equilibrium, 2002
Лично я большой фанат всяких там антиутопий и постапокалиптических реальностей. Люблю 1984. Нежно люблю Кристиана Бейла, поэтому взялась за этот фильм.

Очень интересная идея про то, что чувства - корень всего зла. Качественная стилизация картины под паркеровскую 'Стену': серый минимализм конвейерного мира, навязанный диктатурой. Интересный сюжет без нудной затянутой концовки и бесконечного разжевывания. Очень трогательный момент со щенком, которого спасает Престон. Красиво отыграно от А до Я. Красивая сцена с красной ленточкой, которую нюхает тот же Престон.

Картина снята почти хорошо... Далее - почему 'почти'.

В общем это неплохая режиссерская работа, но если присмотреться к деталям - фильм выглядит ну совсем уж неубедительно. Я не буду писать про огрехи выдуманной системы. Тут, скорее, некоторые сцены вызывают недоумение. Сцена с расстрелом у стенки - полная лажа. Совершенно неубедительная массовка с наигранной испуго-решительностью на лице. Совершенно неубедительное чувство между Престоном и Мэри - химии между актерами не чувствуется вообще.

Вроде как и потратился народ на спецэффекты, но выглядят они как-то совсем дешево и лажово, несмотря на то, что фильм снят в 2002 году. Та же Матрица, снятая годами ранее, выглядит гораздо эффектнее. Неубедительные сцены драк - Бейл, как манекен, размахивает руками и все бойцы (страшно похожие на Дарта Вейдера, кстати) падают штабелями. Только в конце, когда клерик устраивает тарантиновское месиво, такой весь в бэлом (ну прям Ангел мести), сцены драк и стрелялок хороши.

Снова низкий поклон Кристиану Бейлу за его игру. Умничка и золотце, вытянет любую картину (и Бэтмен, и Терминатор без него превратились бы в обычную шнягу). Гипнотизирует.

Хорош Уильям Фихтнер. Хорош и Шон Бин (хотя его очень мало в фильме). А вот Эмили Уотсон... вроде неплоха, вроде нестандартная внешность, но не вписалась она у меня совсем в эту картину.

7 из 10
