Equilibrium, 2002
”Эквилибриум”- антиутопический фильм, в основе которого лежит третья мировая война. Где в недалёком будущем -21 веке-познали, что такое жить в мире, в котором одна диктатура, ущемление прав, но зато без эмоции, радостей, счастья. Ведь по посылу фильма эмоции-исток всех бед, из-за них люди создают, идут, совершают ужасные вещи: войны, насилие, грабеж, убийства. По сути человечество сделало весомый шаг назад, а не вперед, думая, что без эмоций они станут лучше. Это та же самая нацистская германия во плоти, только в будущем. Та же диктатура, безволие, вождь, который восхваляется и ведет “стадо” в загоны. Сжигание произведений искусства, книг, творений, говорящих о силе человека и природе (привет Брэдбери=)). Все это диктатура-ужасная вещь, но необходимая, как горький опыт.

Актёрская игра на высоте. Кристиан Бэйл подходит для этой роли как нельзя кстати. Его прямолинейность, строгость, сдержанность, сыгранна по стать его образу-Престону. Но даже у такого каменного клерика сердце тает, и хоть какая-то человечность начинает проступать на его суровых скулах. Даже у “терминатора” проступает человечность. Шон Бин, уже в который раз играет роль с летальным исходом, причем играет немаловажную роль.

Бои поставлены шикарно! И, конечно же, спасибо операторской работе за такие кадры. Одно удовольствие наблюдать за тем, как выполняется тот или иной “танец”. Своеобразный “God Mode” использует клерк, в расправе с недоброжелателями. И ведь за этими боями скрывается тень человечности, которая проступает даже у самого бесчувственного клерка.

И, конечно, чувства. Без них бы мы видели только черно/белую завесу, а сними мир как будто преобразовывается на глазах, он становится красочен, смотрится во другому, наполняется смыслом того, чтобы жить, а не существовать. И, как герой нашего фильма он начинает видеть краски, музыку, душа его начинает петь и чувствовать, любить.

10 из 10
