Equilibrium, 2002
'Все, что делало нас людьми, давно ушло'. Сама идея напоминает книгу '451 градус по Фаренгейту'. Как там нельзя читать книги, так здесь запрещено испытывать эмоции, наслаждаться произведениями искусства, слушать музыку и делать все, что обостряет чувства. Люди принимают специальное лекарство, заглушающее все эмоции, превращающего человека в марионетку с чистым разумом. Государство истребляет людей, нарушавших закон, считая, что бесчувственный гражданин не будет убивать, страны не начнут межклассовую борьбу, и мировых войн впредь не будет существовать. Но, отключив темную сторону, они отключили и светлую. Спустить курок не стоит ничего, ибо совесть никогда не заговорит в человеке. Слезы, улыбка, ненависть и любовь, - все это под запретом. И в таких произведениях все идет по плану до тех пор, пока 'достойный' не решится приоткрыть завесу и пойти наперекор всему обществу.

Однажды, главный герой, клерк по имени Джон Престон (Кристиан Бэйл) забывает принять лекарство и начинает постепенно открывать для себя новый мир. Осязать, чувствовать шероховатую поверхность стен, пригревающие лучи утреннего солнца, осознавать, что он сам убивает людей, чувствовать кровь на своих руках. Мир, вместе с мажорными тональностями Бетховена, начинает наполняться смыслом. Становясь шпионом, ведя двойную игру, он старается помочь всем эмоциональным преступникам. Эта игра становится опасной, если не уметь совладать с собой. Клерк открывает для себя мир подполья, где живут сотни людей, отказавшихся от серой жизни. И вот тогда начинается борьба за право снять с лица маску отчуждения.

Как часто мы идем на поводу у других, боясь раскрыть собственное 'Я'? Но порой нужно проявить упорство и пойти на бунт. И попробовать изменить внешние реалии.

Кристиан прекрасно исполняет свою роль, а уж владение оружием поражает и вызывает восхищение. Это не только качественный боевик и отточенное мастерство поединков, но и драма общества, вызывающая кучу мыслей в голове. Ключевое - взгляд. Когда все эмоции разрешено передавать лишь глазами. И Бэйл без труда играет взглядом, оставаясь спокойным внешне. С детства не зная, что вообще такое - испытывать чувства, он плачет, смеется и любит. Пожалуй, это одна из самых сильных ролей Бэйла. Курт Уиммер ('Законопослушный гражданин', 'Солт') умело преподнес материал, играя на контрасте света. Любителям Бэтмена, триллеров и антиутопии этот фильм точно понравится.

9 из 10
