Equilibrium, 2002
Истинный источник агрессии человека к человеку — способность чувствовать.(с)

«Эквилибриум» редчайший случай, того, где задумка автора вместе со знакомой идеей из книг про пост-апокалиптическое общество и антиутопии, имея внутри себя способность выстрелить, блеснуть своей оригинальностью в предоставлении утопии, стать уникумом в своем роде. Только вот что, из-за проблем с прокатом и нескольких допущений внутри его самого, он так и остался на сегодня недооцененным, причем в прокате он собрал ровно ноль. Да и добавим что после ранее отгремевшей «Матрицы», было не избежать сравнений - 'кто кого круче', в коем недорогой проект Уиммера проигрывал. Что не мешает лично мне поставить его в первый ряд сильных, фантастических боевиков, наряду хотя бы с той же самой «Матрицой». Ведь по боевым сценам он не уступает работе братьев Вачовски (вставить шутку про перемену пола). В некоторых деталях даже её превосходит, да и тут нет такой сильной вычурности и любви к слоу-мо, весь экшн сделан в основном по живому. А вот признаем огромный плюс.

Теперь поподробнее о самой стрельбе, снятой тут очень вкусно, с добавлением в оную грации и красоты, она тут выглядит сродни битвы на мечах, техника стрельбы ган-ката выглядит тут именно так. Разумеется, использовать её в жизни просто невозможно, но тут в кадре она поставлена настолько реалистично, что в момент стрельбы только и думаешь, о том, как этому научится, чтобы как агент высшего ранга валить врагов пачками. Один из главных элементов и, пожалуй, одно из самых запоминающих свойств этой картины. Перешедший в будущем, в лишенный всякого смысла и правдоподобности, «Ультрафиолет» с Милой Йовович. Всё от того же Курта Уиммера, человеку которому после этой работы, прощается даже такая тупость.

Нужно также отметить Шона Бина (спойлер!), Уильяма Фихтнера неплохой актёрский каст. А Эмили Уотсон вместе с Кристианом Бэйл предоставили мне момент, после которого я нервно рвал себе волосы на голове. Действие тут также может тронуть драматизмом и душевным надрывом Джона Престона, превосходно переданным будущим Джоном Коннором(в 'Терминаторе 4' есть кадр который отсылает к этому творению).

Но самым главным достоинством, тут является тема мира заглушенных эмоций, коя реализована фактически верно и даже вполне себе правдоподобно, в неё есть возможность поверить, но, разумеется, всё это сделано не так детально как этого хотелось увидеть. К финалу, действие лихорадит от заезженных сюжетных приемов, но всё же на моей памяти он остаётся одним из лучших фильмов о пост-апокалипсическом мире, отдающих должное таким культовым лентам в этом жанре как «Альфавилль» Годара (сюжетная завязка у них очень схожая). Да и добавим что создатель всего этого, уж точно, судя по содержанию, хорошо знаком с книгой «1984» Джорджа Оруэлла, а вот именно это хоть что-то да и означает.

Спасибо за внимание, приятного просмотра.
