Equilibrium, 2002
В детстве я и не думала, что Юм-Юм из фильма «Мио, мой Мио», которого я обожала вместо главного героя этой сказки, через много лет так и останется моим любимым актером. Мальчик вырос, не только набрав в свою фильмографию более пятидесяти картин, но и так отточив свое мастерство, что практически каждый фильм в его карьере – это в какой-то степени шедевр. И во многом, если не во всем, благодаря его талантливой игре.

Это в полной мере касается и «Эквилибриума», о котором уже высказано столько критики, справедливой (на мой, разумеется, взгляд) и не очень, что писать о его сюжете, киноляпах, плюсах и минусах смысла особого нет. Но вот о чем мне все-таки хочется написать, так это о Кристиане Бэйле в роли клерика Джона Престона. Даже если вы не являетесь поклонником жанра «Эквилибриума», если теория, взятая за основу сюжета этой картины, кажется вам нелепой, сырой, дырявой, как старое решето, фильм стоит посмотреть ради прекрасной актерской игры.

Джон Престон – безупречный клерик первого класса, непревзойденный мастер ган-каты, верный страж порядка в Либрии. Точное, холодное, не дающее осечек орудие Тетраграмматона. В исполнении Бэйла Престон – просто эталон системы, верх совершенства, к которому стремится каждая клеточка этого огромного, серого, бездушного организма – Либрии. Пустота в душе, не заполненной чувствами, ясно отражается в его взгляде, плотно сжатых губах, каменной маске лица. Боевые сцены с его участием – это отрада для глаз даже закоренелых пацифистов, не являющихся поклонниками единоборств в силу веры ли, убеждений, неважно. Какая потрясающая хореография поединка, будь то с пистолетами в руках или с катаной! Бэйл великолепен в каждой сцене. Но не из-за его мастерства движений он заслуживает высшей похвалы, а из-за игры 'лицом', на котором по ходу всей этой истории начинают проявляться человеческие эмоции, проступать, как земля под талым снегом на солнце. Видно, как он мучается, не зная, что с ним происходит, что ему делать со всеми этими нахлынувшими чувствами, стоит ли пытаться их побороть… Когда он слышит музыку Бетховена, его душат слезы. Он не умеет плакать, просто не умеет, и все-таки плачет. И показать это Бэйл смог просто бесподобно!

Для меня один из самых сильных моментов фильма – когда он срывается после казни Мэри и падает на колени у ступеней Дворца Правосудия, не в силах справиться с нахлынувшей болью. Сколько муки в его глазах, сожаления, раскаяния, горя, отчаяния – только в глазах! Нет слов, как мощно сыграно. Хотя, признаться, моментов, когда замирало сердце, в фильме достаточно. И ловишь себя на том, что следишь только за мимикой Бэйла, за его внутренней борьбой, нежеланием принять изменения, происходящие в нем, и невозможностью отказаться от этих изменений.

Я смотрела много фильмов с участием Бэйла, но эта его работа для меня – самая сильная!

Справедливости ради стоит отметить и других персонажей, прежде всего, Эррола Партриджа в исполнении Шона Бина, чья актерская карма уже дошла до смешного - ставок зрителей, доживет ли его персонаж до конца фильма. СПОЙЛЕР! В «Эквилибриуме» традиционно не дожил, да, но и за те крохи экранного времени, что Партриджу разрешили помолчать в тени Престона, Бин показал себя незаурядным актером. И, думаю, если бы сценаристы дали Эрролу еще немного текста и минут, он вызвал бы не меньшее восхищение, чем Бэйл.

Вообще, несмотря на кучу проколов, ляпов и вопросов без ответов, коими «Эквилибриум» напичкан, как среднестатистический житель Либрии – Прозиумом, фильм стоит посмотреть. Ради актерской игры, ради великолепных боевок, ради многих моментов, во время которых начитает щипать глаза. Но именно в такие моменты ты смотришь этот фильм и ценишь то, что можешь ТАК переживать за то, что происходит на экране, что в принципе можешь переживать, сопереживать, чувствовать...

Ради игры Бэйла, ради преображения его героя, ради того, что создатели фильма в очередной раз напомнили, как важно оставаться человеком, 'Эквилибриум' пересматривала несколько раз и буду пересматривать еще. И другим рекомендую.
