Equilibrium, 2002
Один из самых любимых моих фильмов, который я могу пересматривать раз за разом. Фильм не является гениальным, бюджет более чем скромен, но есть очень неглупый сюжет и великолепный Кристиан Бейл, который делает весомую часть моей оценки.

Третья мировая война прошла. И человечество осознает, что четвертую уже не переживет. Тогда приходит идея избавится от того, от чего происходят в принципе все войны в мире: ярость, злость, зависть, ненависть. Отрицательные эмоции. Благо для этого как раз изобретают соответствующий препарат. Но вот незадача, препарат весьма не избирателен и подавляет абсолютно все человеческие эмоции, и положительные и отрицательные. И человечество идет на эту жертву ради мира во всем мире. Только это порождает новую войну - нового безэмоционального общества и тех, кто не смог отказаться от чувств.

Первое что отмечу, так это сюжет. Может идея и не совсем нова, но преподнесена как минимум очень интересно. Антиутопический социум отказавшийся от чувств ради мира. Но мы то с вами знаем к чему приходят все антиутопии... Вообщем идея неплоха, а главное хорошо преподнесена.

Второе это конечно продуманность мира. Фильм сильно выиграл от этого. Мир стал чем-то средним между нацисткой Германией и вселенной Вархаммер. Чисто мое сравнение. Нам во множестве показывают серые массивы бесконечных зданий, громкоговорители на стенах и крышах, пропагандирующие общество без чувств, общество в мире, серая одинаковая масса монотонно вышагивающая по улицам города. Все это отлично передает атмосферу уныния, в которую погрузился мир с уходом эмоций. Постоянная пропаганда на экранах и громкоговорителях и постоянный контроль за всем и всеми - то чем данный мир превосходно поддерживается. Понравились мелочи лучше раскрывающие мир. Быт главного героя дома, в семье, обстановка на работе, множество нововведенных слов с обозначениями званий, государственных структур и прочего. Чего стоит одно 'эмоциональное преступление'. Все что происходит с миром нам не предоставляют фактом, а пытаются объяснить. Об этом многие философствования главного героя, где он борется сам с собой.

Третье, музыкальное сопровождение, которое ни на миг не покидает нас на протяжении всего фильма. Мрачная, давящая, готическая музыка, отлично дополняет фильм и окончательно доформировывает атмосферу мира без эмоций.

И четвертое, собственно, Кристиан Бейл. Превосходная работа без нареканий, наблюдать за мимикой и реакцией героя - одно удовольствие. Одна из лучших его ролей. Можно бесконечно наблюдать за его становлением как человека эмоционального. Как он к этому пришел, что испытывал и как себя вел. Курт Уиммер прописал отличное, логичное развитие персонажа. За этим действительно просто интересно наблюдать. А в моменты эмоционально стресса герою правда сопереживаешь, а порой даже так, что можно прослезиться.

Превосходный фильм, к просмотру обязателен.

10 из 10
