Equilibrium, 2002
Этот фильм посмотрела впервые недели три назад. Просто не спалось и по телеку шел Эквилибриум. Всегда избегала его, мол зачем мне эта недоМатрица. А теперь беру свои слова назад. Для меня он стал потрясающим открытием, будто отыскала сокровище среди старых вещей. До сих пор не отпускает, пересматриваю и пересматриваю снова.

Фильм-антиутопия. Недалекое будущее. Тоталитарное государство. Люди- живые роботы, 'винтики' системы. Искусство под запретом. Чувства людей приравнены к преступлению, караются смертью и, во избежание последней, изгоняются препаратом, который ежедневно колет себе каждый от мала до велика...

О чем кино? О человеке потерявшем веру, преступившем существующий закон, получившем и сделавшем осознанный выбор. О внутреннем пробуждении, о чувствах, о страхе и трепете перед новыми открытиями, о железной воле и стремлении к новой жизни. В центре внимания клерик Джон Престон - оружие государственного правосудия, каратель и уничтожитель всего, что связано с запретными эмоциями. Он специалист высшего класса, вышколенный убийца и 'рацио' во плоти. Острое лицо, жесткий рот, узкая полоса темных глаз. Эдакий жилистый сухарь в черной строгой форме. Первые кадры - его движения отточены, его владение оружием совершенно, а преданность делу непоколебима. Однако вскоре происходят некоторые события..

- Я живой. Я живу...

Не обошлось и без женщины. Мэри О'Браен в исполнении Эмили Уотсон. Актриса подобрана идеально верно - не писанная красавица, но живая, теплая, яркая, своенравная, трепетная. А эти голубые глаза. Такая короткая, но полная роль. Истинное наслаждение приносит ее игра. Одна из любимейших сцен, когда на очередном допросе Мэри пытается воткнуть в Престона карандаш, а он обезоруживает ее, прижав к столу. Здесь очень здорово чувствуется внутренняя борьба пробуждающегося мужчины, который возможно впервые в жизни чувствует вожделение к женщине, страх этого самого чувства и самого себя, желание прикоснуться и невозможность это осуществить.. Мое сердце замерло.

На протяжении всего просмотра создается такое напряжение, что невозможно оторваться. Моменты, когда наш герой лжет, изворачивается, совершает несвойственные ему поступки.

Фильм так круто сделан, все в нем на месте. Будто пасьянс сошелся: и звуки, и свет, и фоны, и лица, и боевые сцены - ну просто все как надо. Тяжелая сильная музыка, моментами тишина и лишь звон падающих гильз, лязг металла, щелчки, скрип кожи перчаток, стук сердца.. И Бетховен! Понравились интерьеры: большие монохромные пространства. Никаких украшательств кроме света, скользящего по бетонным стенам. Все это выглядит ультрасовременно. А сцены, где показано запретное, наполнены цветом. Такой символичный контраст между двумя мирами. Теплый свет торшеров, красная лента, яркие губы Мэри, цветные бутылки.. И символичная рука, которая к ним прикасается. Рукам здесь дана особая роль: в них связь нового себя с миром, как у ребенка, который прикосновениями познает все вокруг. Неподражаемая, блестящая игра Кристиана Бейла. Спасибо ему, что он есть именно в этом фильме. Чертовски прекрасен в каждом кадре.

Отдельной строкой благодарю за сцены перестрелок. Здесь они просто песня. Я вообще боевые сцены терпеть не могу, для меня это полнейшая скука. Но в Эквилибриуме я смотрела, не отрываясь. И пересматривала с огромным наслаждением. Обычно в кино перед тем, как главный герой победит, его непременно изобьют до полусмерти. А здесь только костюмчик беленький запачкал. Ну разве не прелесть?) Сражение на мечах просто кайф. Очень стильно и круто.

Безусловно, есть несколько неясных моментов, недочетов, но они так легко заполняются собственным воображением, что ничуть не портят всей прелести картины. Эквилибриум - моя новая любовь. Буду смотреть и наслаждаться еще и еще.

10 из 10
