Equilibrium, 2002
Один из лучших фильмов, мною виденных. Это просто поразительно, но факт: он прошёл почти незамеченным у широкой аудитории. С гениальными фильмами иногда такое случается. Например, «Бегущего по лезвию» Ридли Скотта постигла та же участь. Примечательно, что оба фильма исследуют природу человеческих чувств и делают их основной движущей силой сюжета. Судьбу режиссёров этих картин «переехали» их собственные лучшие фильмы: Ридли никогда больше, после кассового провала «Бегущего …», не рискнул погружаться так глубоко и серьёзно в человеческую природу, а Курт Уиммер, режиссёр «Эквилибриума», и вовсе снял впоследствии ещё одну только картину и отдался полностью сценарному ремеслу. Благо, и здесь он не затерялся: один «Законопослушный гражданин» чего стоит.

Но вернёмся к его главному шедевру.

Фильм - must-see для поклонников Кристиана Бэйла: откладывайте, друзья, «Бэтменов» и смотрите «Эквилибриум». Вряд ли вам ещё доведётся увидеть что-либо подобное с ним, а ему, соответственно, в чём-либо подобном сняться. Уникальный материал фильма позволяет Бэйлу продемонстрировать весь свой актёрский потенциал: от 100% - ного бесчувствия до 100%-ного накала самых сильных человеческих эмоций – ненависти, восхищения, отчаяния и, конечно, любви. И всё это он отыгрывает одними только глазами! Ведь герой по сюжету обязан скрывать свои эмоции!

Многие блистательные сцены после первого просмотра навсегда остаются в памяти: дождь за окном, увиденный как в первый раз, эпизоды с Эмили Уотсон и Шоном Бином, попытка спасти героиню от огня и, конечно, последовавшая за этим сцена на ступенях крематория, остановившийся полиграф в кульминации фильма и многое, многое другое. Экшен – составляющая не уступает эмоциональной: шедевральные бои и перестрелки сняты так, что сердце замирает, как тот полиграф. Всё это не только гениально сыграно, но и безупречно снято, смонтировано, освещено, поддержано прекрасной музыкой, которая долго ещё звучит в голове после просмотра фильма, возвращая в его атмосферу. Кто ещё «виновен» в гениальности этого фильма? Конечно, специалисты, отвечающие за стиль. Здесь стильно всё: одежда, оружие, декорации, компьютерная графика, даже движения актёров и статистов подчиняются этому стилю и авторскому вдохновению Курта Уиммера, который, как гениальный дирижер, исполнил со своей командой уникальный шедевр. Браво!
