Equilibrium, 2002
Сегодня мне довелось лицезреть этот довольно амбициозный и интересный проект, который в своё время с треском провалился в прокате, и очень зря. Не знаю, обрёл ли фильм культовый статус, но если это так, то, разумеется, почитать фильм есть за что.

Пусть некоторые сюжетные ляпы и финальный твист в целом немного портят впечатление от просмотра, но сам по себе фильм содержит в себе немало смысла и социального подтекста.

Спецэффекты и экшн- сцены тут служат лишь фоном, на первый же план выходит лишённый каких- либо клише сюжет (ну, аналогов я, по крайней мере, ещё не видел). Борьба человека с самим собой, осознание своего настоящего 'я', которое не способно остановить даже внушающая страх деспотичная государственная система (имеется в виду вакцина от эмоций, в которой, как ни странно, я увидел метафору этого самого 'общества', ну и конечно, якобы, 'вождь', который не тот, кем кажется), но стоит отступиться от всех суровых нравов и реалий жестокого 'настояшего' (в фильме антиутопичное будущее, представленное, увы, не в слишком оптимистичном свете, как может показаться сначала), возникшее из- за грехов прошлого, и понимание того, что в самом деле прошлое, то самое прошлое, намного лучше и язвительнее. Но вот вопрос: стоит ли лишать себя того удовольствия, которое радовало человечество когда то, только из- за того, чтобы быть безэмоциональной машиной, которую, не смотря на действительность этого факта, правительство всеми силами старается заставить уже бездушных личностей назвать себя людьми? И из- за чего? Из- за мира? Спокойствия? Поэтому и существуют клерики, которым не ведомы эмоции и которые выращены и обучены избавляться от них, убивая при этом жестоко абсолютно всех, кто не принял закон и не желает мириться с новой реальностью.

Кристиан Бэйл воистину замечательный актёр. Он умудрился показать героя, который, образно выражаясь, валяется у ног власти, готов исполнить все её наказы, но отступившись чуть- чуть, понимает и осознаёт, что зло- он сам и всё, что он делает, он делает зря. Сцена с ленточкой особенно показывает это. Его герой практически без эмоций почти весь фильм, но как душевно это сыграно и не выглядит фальшивым!

И последний вопрос, который задаёт нам фильм: освободившись от злой рутины поглощающей всех системы, не будет ли снова война, голод, разруха, ненависть, и может даже было лучше оставить так, как было? Курт Уиммер- настоящий визуализатор и мастер своего дела и мог бы в своё время претендовать на место тогда ещё братьев Вачовски, но увы, сняв, откровенно пустой фильм 'Ультрафиолет' с Миллой Йовович (в котором все изложенные темы и вопросы были нагло отторгнуты вторичностью спецэффектов, плохим экшеном и слишком уж неуязвимой главной героиней, которая, в отличие от героя Бэйла, не вызывала каких- то определённых симпатий), он больше ничего в большом кино не снял. А жаль. Поводы для рассуждения у зрителей, которые не знакомы ещё с Эквилибриумом, после просмотра, появится просто вагон (вспомним прошлогодний 'Интерстеллар' Нолана, но это уже другая история). Очень смело и не фальшиво.

8 из 10
