Equilibrium, 2002
'Эквилибриум', номер девяносто пять. За дикими восторгами, цитатами и прочей шелухой без смысла автор никогда не гонялся.

Боевик, место действия которого - мир после третьей мировой, с хорошими боевыми сценами, отличными актерами, саундтреками и даже идеей, понемногу понадерганных из классики жанра.

Вспоминая книги, легшие в основу, авторы других отзывов чаще всего будут блистать познаниями в творчестве Рэя Бредбери, Оруэлла и даже Олдоса Хагсли, как всегда заводя нудную волынку об отсутствии свежих идей в кино.

Эти два предложениях - суть подотчетного творения Курта Уиммера, который значится сценаристом и режиссером. И что может пойти не так?

В процессе просмотра – радикально ничего. Кино захватывает внимание и не отпускает его до самого конца, даруя наслаждение уху и глазу, удерживая зрителя в напряжении,.

Проблемы начинаются чуть-чуть попозже — после всех раздумий о сюжете: сопереживание главному герою заставляет зрителя многое простить ему, сценарию и ленте в целом. Беда наступает примерно в тот момент, когда Вы попытаетесь поведать кому-то о ленте в попытке заинтересовать в просмотре. Как раз тут и окажется, что Вы агитируете за что-то крайне странное и кривое со всех сторон. Но, давайте по порядку, после невзрачного предупреждения о спойлерах, коих будет в достатке.

Внимание: спойлеры!

Детали, которые участвуют в сюжете и продвигают его, хотя к самой вселенной претензий не так-то и много - самая большая проблема «Эквилибриума». Мир, в котором живет главный герой Престон — страна Либрия после третьей мировой войны, серое постапокалиптическое будущее и местный глобус это нам демонстрирует со всей серьезностью.

Человечество пришло к выводу, что все беды его – из-за неуемной эмоциональности индивидуума и испытываемых им чувств. Кино не пытается как-то разграничить эти понятия – то и дело заменяя их одно другим и путая. Всем, кроме психологов, это будет не очень-то и важно и заметно, но в будущем было принято решение приструнить эти черты характера и взялись за дело радикально – с помощью наркотиков.

Вещество, прозванное «прозиум», что легло в основу движения сюжета, вызывает первый вопрос. Фармакология пала жертвой третьей мировой?

Хагсли был более логичен, описывая в «Дивном новом мире» вещество, к которому герои желали возвращаться. Вот серьезно, что за наркотик такой – ни последействия, ни привыкания, ни даже удовольствия? Задачу он выполняет, люди ходят и массово изображают муравьев, но принимают его, судя по всему исключительно под воздействием пропаганды. Кстати, он тоже не вызывает ощущения тяжелого вещества. Телевизоры установлены по всему городу, и полным ходом идет трансляция достижений системы и заветов вождя, и тут же на расстоянии вытянутой руки стоят люди, не принимающие препарат. Удивительно, как этот строй дожил до действия картины?

Следом идет вопрос о партнере Джона Престона, за авторством Тэя Диггза. Он вроде как оплот клериков, и стоит на страже системы. Так какого лешего этот персонаж ходит и улыбается на протяжении всей ленты? Еще и так неописуемо радуется происходящему, что возникает желание у него поинтересоваться: давно ли он сам перестал принимать «прозиум»?

Еще есть подполье. Режиссер и сценарист не стал заморачиваться и подошел к вопросу буквально – сопротивление находится точно «под полом», строя и суетясь вынашивая идеи по свержению режима где-то в метре от потока зомби-населения по направлению вниз. Это было бы простительно, если бы нам сказали, что «прозиум» умножает на ноль бдительность, притупляет слух и зрение да еще и так, что самые бдительные клерики шагают по улицам города, не замечая трезвых жителей и не замечая «подпольное» подполье.

Все вышеозвученное как на трех китах стоит на колоссальном символизме. Сын Престона, переставший принимать наркоту выглядит, как выпускник Гитлерюгенда, клерики сильно напоминают НКВД, на столах у них однотипная обстановочка, ходят по струнке, начальство к ним обращается посредством телеэкрана, который так и хочется назвать Большим Братом, символ Либрии на стяге что-то сильно напоминает, и Престон к финальному бою подходит весь в белом…. Правда, весь в белом, натурально - а противники в черном. Белый конь, судя по всему, остался за кадром, за что и спасибо.

К слову о символизме. Вопрос на догадливость: какое произведение искусства сжигают пожарные в самом начале «Эквилибриума», дабы показать нечеловечное отношение к человечности? Точно! Ее! Даму с загадочной улыбкой за авторством Леонардо. Ну и сжигают, судя по всему копию на холсте, забыв что оригинал написан на дощечке.

И вот после всего вышеозвученного, что, само собой не ограничивает все косяки «Эквилибриума» перед читателем стал самый главный вопрос: «Зачем это все смотреть? От чего столько любви? И это работает?». Еще как. Работает. Как только Джон Престон не замечая препятствий, глядит точно в цель, применяя бешенные навыки ган-каты, зритель хочет забыть обо всем. Кстати, низкий поклон создателю именно за этот стиль ведения пистолетного сражения будущего. Правда, он вызывает вопросы о его эффективности, но эффектность сгладит собою все минусы.

И КПД ган-каты во вселенной фильма не поддается сомнению, особенно когда видишь героя Бэйла буквально штабелями укладывающего противников. К причинам любви можно приписать и историю части системы, ополчившейся на нее и применившей все навыки, которые ему прививала эта самая система против нее же самой. Этот не очень хитрый сюжетный ход находит отзыв во сердцах многих, тем более, что это все на более чем достойном уровне сыграно более чем умелыми лицедеями. Куча заимствованных деталей из классики, отмеченной в начале мнения, можно приписать как в минус, так и в плюс – всегда приятно видеть неувядающую актуальность проблем, раскрытых отменными писателями, пусть и давно. Имеется у ленты козырь, с которого она ходит практически сразу – Шон Бин, который … Да, умирает!

Кому не хочется уделять этим мелочам много лишнего внимания, лента дарит отличную боевую хореографию, бодрое повествование, соответствующий саундтрек и прекрасных актеров и. Да и ко всему прочему, «Эквилибриум» не претендовал на лавры научного философского трактата с элементами документалистики. Это боевик, триллер, антиутопия и эти жанры он презентует на все сто, если не сто двадцать. И это не смотря на все минусы, недочеты и просто нелепости, типа исчезающих и появляющихся следов крови или перчаток на руках героев. Если Вы не до тошноты придирчивый человек - это все не важно. Кино увлекает и завлекает при просмотре так, что Вы этого всего не замечаете. А значит фильм – замечательный.
