Equilibrium, 2002
'Прозиум 2' великолепное лекарство, лишающее человека эмоций, приносящее в жертву саму суть жизни, ради перспективного СУЩЕСТВОВАНИЯ.

Я уверен что фильм надо смотреть 2 раза. Да, он пронизан супергеройством Джона Престона, которому бы позавидовал любой из команды Неудержимых, и это бросается в глаза при первом просмотре. Слегка топорные нереалистичные перестрелки, 'крутое' выражение лица главного героя и так далее. Но начиная смотреть его второй раз, всё это отходит на задний план, отчётливо видно идею, которая подана не самым лучшим образом, конечно, но смысловая нагрузка самой идеи, не может оставить равнодушным.

Что есть эмоция сама по себе - хаос в разуме, рождающий как прекрасные, так и ужасные творения. Готовы ли мы пожертвовать прекрасными тварями, чтобы избежать встречи с ужасными? Главные герои задают себе тот же вопрос, но вот в чём забавная штука - прикоснувшись один раз к такому великолепному порождению, этого самого хаоса они уже чётко знают ответ.

Нельзя не отметить игру эмоций Кристиана Бейла. Жестокий и бездушный человек-робот, в начале, и переживающий целую бурю чувств в конце.

И одна небольшая деталь, которая тронула меня. Тема искусства в фильме, и почему даже принимая препарат, под воздействием произведений, можно начать чувствовать. Невольно спрашиваешь себя о степени важности музыки или живописи в нашей с Вами жизни.

С первого взгляда фильм не тянет на 9 баллов, но если принять во внимание ту пищу для размышлений, которую он дарит, резко переоцениваешь этот самый балл. Спросите себя вслух после фильма, чтобы Вы выбрали, смиренную безопасную таблетку, которая дарит стабильность, или разрушающую бурю эмоций, которая делает жизнь такой желанной?

9 из 10
