Equilibrium, 2002
Emotional landscapes,
They puzzle me - confuse,
Then the riddle gets solved,
And you push me up to this
Bjork 'Joga'

...идеальный, утопический мир без войн, эмоций и лишних расстройств. Чёткая система, благодаря которой человечество сможет жить, отстранив от себя всё примитивное и присущее лишь низшим существам.

И главный вопрос фильма не в том, правильно ли это, а возможно ли подобное вообще?..Возможно ли человеку до такой степени подавить то, что было ему даровано с самого рождения?..

На эти вопросы и пытается найти ответы клерик Грамматона первого класса Джон Престон, в которого блестяще перевоплотился Кристиан Бэйл. Для понимания его героя хватило бы одних его глаз-настолько они были выразительны. И, ещё, пожалуй, рук-этих рук, которые нерешительно гладили собаку, а в следующее мгновение уже служили орудием убийства целого отряда.

Эррол Партридж и Мэри О`Брайен...Их героям было отведено лишь несколько моментов, но эти моменты и были ключевыми. Размеренное четверостишие Йейтса и отчаянный вопрос: 'Ради чего вы живёте?..'-и вот уже верный клерик идёт войной против своих господ.

Мир без чувств, в котором всё это происходит, предполагает скудность красок, поэтому он сер. Именно серый отражает невозмутимость Либрии. Изредка мелькает нечто иное: то пятнистый щенок, то светлое платье Мэри О`Брайен...Наглухо замурованные в свою форму клерики, строгие костюмы вице-канцлера и его помощников, и среди всего этого вдруг прошелестит меж пальцев, закованных в чёрные перчатки, алая лента, благоухающая духами...

При всей слаженности картины без некоторых недочётов не обошлось. Заинтересовал всё же факт образования семей и рождение отпрысков. Зачем в таком мире семьи?.. Проще было бы множить будущих почитателей Вождя из пробирки.

И ещё-клерик Брандт, смущавший своей широкой улыбкой, не говоря уже о его всплеске эмоций перед тем, как его уводят во Дворец Правосудия. Откуда у честного клерика, регулярно употребляющего Prozium II, столь явные ярость, затем торжество и страх?..

Но эти мелкие недоговорённости не портят фильм, поэтому он безоговорочно рекомендуется к просмотру и последующему осмыслению.
