Equilibrium, 2002
До просмотра, фильм 'Эквилибриум' был для меня в категории 'фильмы, похожие на Матрицу'. Тема деградации нашего общества почему-то близка многим режиссерам. Казалось бы: будущее, инновационные технологии, прогресс. Но нет. Почти в каждой картине человечество порабощено каким-то опасным диктатором, который стремится 'защитить' людей от различного рода 'опасностей' выступающих в роли этого же человечества. С одной стороны, захватывающе. С другой - немного заезженная тема. Что же собственно представляет собой 'Эквилибриум'?

Истинный источник агрессии человека к человеку – способность чувствовать.(с)

Выбор мой пал прежде всего на название фильма. 'Equilibrium' - вторая часть слова очень похожа на латинское 'libertas' - свобода. Как по мне, режиссер ясно осветил основную тему ленты - борьбу за свободу. И конечно же, привлек сам сюжет. Было интересно узнать, чем же подобное действие отличается от других ему подобных. Сказать честно, фильм смотрелся на одном дыхании. Когда тебе действительно что-то нравится, ты понимаешь это с первого кадра. Так же случилось и здесь. Особая атмосфера, музыка, отличная игра актеров просто не могли как только положительно воздействовать на зрителя. История эта особенная. Запретить человеку испытывать эмоции - довольно жестокое наказание даже ценой мира. Жизнь без книг, музыки, искусства. Как Вы себе это представляете? Что значить забрать возможность ощущать прекрасное? Это как лишить человека собственной личности. И главный герой фильма постепенно это понимает, по счастливой случайности не приняв дозу особого препарата. Что происходит дальше? Предоставляю это узнать Вам.

— Мне жаль.

— Нет, не жаль. Ты даже не понимаешь, что это значит. Это устаревшее обозначение чувства, которого ты никогда не испытывал.(с)

Актерский состав. Как по мне, великолепен. Казалось бы, актеры не должны проявлять эмоций, ведь того требует сценарий. Но эта напускная холодность вначале, наверное заставляет понять зрителя всю сложившеюся ситуацию. Особо хочу отметить Кристиана Бэйла, просто превосходная актерская игра, особенно 'игра глазами'. В них полностью отражались все эмоции его персонажа. Думаю, стоит посмотреть фильм чтобы это увидеть. Так же Эмили Уотсон просто шикарная в этой роли! Не смотря на то, что она появляется в кадре не так часто, но зато это самые трогающие душу моменты. Да и Шон Бин и Тэй Диггз отлично поддерживали общую атмосферу фильма.

— Это круг. Вы живёте, чтобы продолжать жизнь. Какой смысл?

— Какой смысл в вашей жизни?

— Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете, что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы, тиканье.(с)

Что еще хотелось отметить, так это постановка экшен-сцен и музыкальное сопровождение. Я еще нигде такого не видела. Это не просто драки и перестрелки, это целое искусство. Браво постановщику! Что касается музыки, то Клаус Баделт отличный композитор и помог зрителю прочувствовать все не только 'картинкой', но и отличными композициями.

Я рекомендую к просмотру 'Эквилибриум'. Это отнюдь не проходной фильм и он безусловно заслуживает внимания. Еще одна интерпретация неизбежной деградации, но она интерпретирована совсем по-другому. Лучше это увидеть самому. И да, иногда нужно развязывать глаза и нам, людям, которым не запрещено чувствовать. Иначе мы не сможем уйти от неизбежного...

10 из 10
