Equilibrium, 2002
Но я бедняк, и у меня есть только грезы,
Я простираю грезы под ноги к тебе…

Один из моих любимых фильмов. Наверное, сейчас мне уже и не определить, чем именно эта картина так зацепила, ведь, если судить объективно, «Эквилибриум» является достойным представителем жанра утопической фантастики, но никак не шедевром. Однако по необъяснимой причине хочется пересматривать фильм снова.

Возможно, тому виной несколько причин: Кристиан Бейл и актерская игра в целом, неплохие спецэффекты, довольно интересное сценарное решение…

Казалось бы, что может быть нового в том, что главный герой, разочаровавшись в системе, становится врагом государства и целью номер один? Или в том, что зрителю показывают некое утопическое будущее, где все счастливы, но лишь по той причине, что пребывают в страшном заблуждении?

А все равно интересно. Курту Уимеру удалось преподнести неновую идею с новой стороны и вплести её в фантастический экшн, причем так умело и тонко, что лично у меня это вызывает огромное уважение. А перелом во взглядах главного героя – Джона Престона – настолько… трогателен, что вызывает неподдельное сопереживание.

Фантастика, которая, несомненно, придется по душе тому, у кого все в порядке с воображением. Кстати, эта довольно распространенная проблема нынешнего зрителя – отсутствие воображения – может погубить все впечатление о фильме. Это не какие-нибудь 'Трансформеры', которые можно смотреть хоть с начала, хоть с середины, разницы нет, поскольку смысла там особого тоже нет. Это фантастика, наполненная грустью, тоской, философией, разбавленная отличными экш-сценами, как же без них?

Все-таки всегда любопытно посмотреть, во что превратиться мир при том или ином развитии ситуации. В случае «Эквилибриума» мир Либрии на первый взгляд идеален, но сер и скучен, лишен какого бы то ни было смысла. При всем кажущемся совершенстве это пустое, гиблое место, где то, что делает людей людьми – эмоции – карается смертью. А что мы без чувств, от самых низменных до самых возвышенных?

«Всего лишь часы», - так заверяет нас Уимер словами своей героини. А часы рано или поздно сломаются. И что тогда?

Несмотря на некоторые недостатки, иногда мелькающие ляпы, фильм очень органичен по подаче истории…И чувствуется, что сделан он с душой, с верой в то, о чем нам рассказывают.

За эту веру и любовь к своему детищу Уимеру большое спасибо.

9 из 10

За искренность.
