Equilibrium, 2002
После разрушительной волны Третьей Мировой Войны человечество решило наотрез отказаться от культурных ценностей и чувств, тем самым создав новую тоталитарную республику, нарушения в которой чреваты летальными последствиями...

'Эквилибриум' 2002 года, который был снят Куртом Уиммером, является достаточно нашумевшим фильмом, который хоть и не окупился из-за запрета в ряде стран, но несмотря на это фильм занимает почетные места как и в топах киноресурсов, так и в сердцах многих зрителей.

Сюжет фильма очень хорошо прописан и сильно похож на фабулу 'Матрицы', т. к. в снаряжении у нас есть достаточно увлекательный и манящий фантастический мир антиутопии, необычная линия повествования, умопомрачительные бои со спецэффектами высокого качества и достаточно сильная философская сторона драмы, которая заставит многих задуматься над ценностями, которые мы имеем, и про то, что с ними может стать в будущем.

Концепция мира, выполненного в лучших аспектах футуристики, достаточно насыщенная и необычная, является достаточно хорошим символичным прикрытием вопроса человеческого понимания и существования в диктаторском мире, о чем говорят нотки сюрреалистичности и абсурдности в показе происходящего.

Актерский состав проявил себя и справился с целью выше своего предела: гениальный Кристиан Бейл порадует фанатов необычным образов клерика, холодного и бездушного, однако со временем его герой начнет кардинально меняться в мировозрении, что является ярким символом того, что человечество избавилось от оков тирании, но и вернулось к проблемам минулых дней. На втором плане после потрясающего исполненного Престона выделю Тэйа Диггса и Энгус МакФадьена, которые хорошо смотрелись в амплуа антагонистов, которые сильно раздражали, Эмили Уотсон которой отведена не малая часть, любимого Шона Бина, который от силы хоть и сыграл минут 15, но имел самую важную роль для завязки всей истории, ну и также замечу эпизодическое появление Уильяма Фихтнера, Мэттью Харбора и Доминика Перселла.

Клаус Бадделт подобрал достаточно запоминающийся и разнообразный ряд музыки, которая отлично смотрится как и на атмосферном фоне, так и способствует большей динамике во время сцен завораживающих боев.

Следует также отдать должное оператору Диону Биби, которые часто снимает известные Sci-Fi ленты, ибо своими приемами и манерой съемки он с головой погружает зрителя в крупномасштабную футуристическую сказку, передавая все детали различных кибер-миров по ту сторону экрана.

Итог: 'Эквилибриум' является достаточно необычным, интересным и захватывающим фантастическим боевиком, который отлично сочетает в себе хорошо прописанную сюжетную ленту, шедевральную и незабываемую игру актеров, динамичную экшн-составляющую, актуальную драму про человеческое бытие с крепкой философской составляющей, поэтому данную картину я смело могу рекомендовать любому кино-зрителю, зная, что она никого не оставит равнодушным.

10 из 10
