Equilibrium, 2002
Одним из самых интересных жанров в современном кинематографе является антиутопия. Для меня антиутопия является ещё и большой любовью, которая появилась после прочтения романа «Мы» Замятина Е. И.

Фильм Курта Уиммера «Эквилибриум» оказал на меня очень сильное влияние, заставил задуматься о собственном существовании и о том, что вдруг будущее действительно станет таким.

В «Эквилибриуме» показано будущее нашей планеты после третьей мировой войны. Само действие фильма происходит в вымышленном городе Либрия. По версии вышестоящих, причиной всех войн являются эмоции, чувства. Чтобы подавить в себе способность чувствовать начали уничтожаться произведения искусства, а люди должны принимать особый препарат, который губит в человеке эмоции. Но нашлись и те, кто с этим категорически не согласен. Повстанцы жили в незаселенных пустошах, оставшихся после войны. Также они пытались сохранить книги и картины.

Главный герой Джон Престон занимал пост клерика Грамматона первого класса. На него равнялись все остальные клерики. Престон был для них примером идеального борца с «эмоциональными преступниками»-людьми, которые отказались от тоталитарного режима Либрии.

Кристиан Бэйл вновь не подкачал. Каждая эмоция, пережитая или не пережитая им, цепляла меня. Особенно запомнился момент, когда герой Бэйла просто упал на колени и начал рыдать от горя. Лично у меня сердце сжималось от боли, хотя я человек, которого весьма непросто довести до слёз или растрогать. Хорош и мой любимый Шон Бин. Несмотря на то, что его присутствие в фильме оказалось чуть-ли не мгновенным, персонаж Бина является знаковым. Ведь благодаря ему Престон стал настоящим человеком.

«Эквилибриум» вобрал в себя черты многих антиутопичных литературных произведений, например, «Мы» Замятина, «451 градус по Фаренгейту» Бредбери, «1984» Оруэлла и многих других. Для меня это просто огромнейший плюс. В общем, я смело всем советую просмотр данной картины.

Все-таки хорошо быть «эмоциональным преступником».

9 из 10
