Equilibrium, 2002
Возможно идея этого общества в чём то верна. Не будет чувств и эмоций - не будет конфликтов, как межличностных, так и мировых. Цельная, успешная, стойкая, работающая система. Закон направлен на устранение вольнодумцев, ценителей искусства и чувств. Идеальная машина без эмоций, без слабостей, без сердца, но не знавшая, что значит - увидеть прекрасное.

В и без того сильном фильме присутствует один сильнейший момент - главный герой сдирает со своих окон плёнку и видит рассвет. То как Бэйл передал эмоции просто не описать. Истинный восторг и изумление! Невольно понимаешь что ради этого и стоит жить. Именно это отличает жизнь от существования.

Хочется провести аналогию с реальностью. Каждый из нас бродит дни на пролёт с чем то красивым и прекрасным, не замечая этого. А может быть возможность видеть это и есть истинная свобода?
