Equilibrium, 2002
Чем в первую очередь примечательный фильм? он феноменален сам по себе, и своим происхождением вызвал массу парадоксов! При бюджете 20мл., сборы едва превысили 5млн. (возможно недостаток маркейтинговых вложений), тем не менее, в последствии, фильм получил миллионную армию фанатов и приобрёл статус культового! Никогда ещё среди критиков не возникало такое лютое противоборство. Оценки фильму давались самые противоречивые. причём с каждой стороны аргументы были достаточно весомые... или не совсем? Фильм называли скудным на идеи и сценарий построен на том, что уже много раз было... то-есть фактически косвенно (иногда и напрямую) обвиняя в плагиате. И действительно антиутопических историй было много. смысл которого прост. - превратить человека в муравья, который должен делать только то, что должен во имя общества. и этот факт очевиден!

Рэй Брэдбери '451 градус по Фаренгейту', 'Улыбка' - Так же уничтожались предметы искусства и в частности книги.

Олдос Хаксли, «О дивный новый мир» - Принимали препарат для подавления эмоций

Джордж Оруэлл, «1984» - Атмосфера идентична

К тому же, была серия 'Стар трек' где герои попали на подобную планету. где у людей отнимали все эмоции, вводя всех в Аминазиноподобное состояние.

Остаётся один вопрос: - почему не привлекают к ответственности вышеизложенных авторов? я думаю они знакомы с творчеством Рэя. В отличии от вторжения инопланитян, преследования маньяков, восстания машин и подобными уже замыленными темами, фильмов про антиутопию не так и много! а в таком исполнении и вовсе единственный! Так же авторы фильма не особо то и отрицают момент наследия идей, и даже в честь делает прямые отсылки, и если некоторые таки можно расценить как прямой плагиат, сжигание 'Джаконды' ('Улыбка') например, то более очевидные вещи ничем как дань чести назвать нельзя! Прим. героиню фильма Мэри О'Брайен зовут так же, как её аналог из романа Джорджа Оруэлл. Кстати имя Писателя созвучно с именем другого героя - Эррол Партридж

Часто 'EQUILIBRIUM' любят сравнивать с 'The Matrix'. так же обвиняя в плагиате. Как сравнение, так и обвинение совершенно не корректно! Действительно главные герои достаточно схожи, от части это связанно с костюмами героев. но... во первых, костюмы больше схожи с 2я последующими частями матрицы, которые вышли на год позже EQ. во вторых: белый костюм, в котором Престон одет в конце фильма, является точной копией траурного костюма Брюса Ли из фильма 'Китайский Связной'; а черные костюмы, которые он носит на протяжении большей части фильма - черная версия всё того же костюма. Дизайн плаща клерика основан на одеяниях американского священника XIX века. по-этому справедливо отметить, что скорее 'матрица' 'передёрнула' стиль. Что я не утверждаю конечно.

Тут все сравнения можно и закончить, всё остальное что 'похоже' не более чем похожесть от которой трудно увернуться. пистолетами стреляют, мечами рубят, бегают, прыгают, один против всех. Немного про оригинальность 'Матрицы' на которую Холливары делают ставку! Не кто и не скрывает, чо сама основа уже была написанна многими фантастами, например Артура Кларк «Город и звёзды» а идея жизни в виртуальной реальности интуитивно была реалезованно всё тем же Рэй Бредбери в рассказе Вельд. и уже отснят провальный (из-за непонимание 'чо происходит?' ) 'Трон', 'Газонокосильщик', '13й этаж'. и в целом в 90е тема Виртуальной реальности была мега актуальна! Было написано куча рассказов и нарисовано миллион Аниме на эту тему! по-этому матрица оказалась просто в мега тренде того времени, и ничего оригинального придуманно небыло! Тут стоит вопрос в реализации этих идей, где Матрица как и Эквилибриум оказались на высоте! и сравнивать их не имеет смысла.

Возвращаясь к Эквилибриуму, на вскидку он действительно выглядит чуть дешевле, чем Матрица, но достойнее большинства снимаемых тогда (да и сейчас) фильмов. Каких-то эпических, масштабных моментов там нет. Нет там и новомодных тогда эффектов 'Bullet time'. но все боевые сцены выглядят более чем оригинально, изящно, за всеми действиями наблюдать очень интересно. В процессе просмотра иногда возникает ощущение 'Вот тут бы что нибудь этакое бы шоб дух захватило' но после окончания фильма, все дыры в зрелещьности с лихвой забиты другими эмоциями, причём на столько гармонично, что общее впечатление от фильма потрясающее. Сценарий без каких либо невероятных завихрений. но фильм по сути и не остросюжетный, а снят так, чтобы зритель погрузился в него полностью и проникся самой атмосферой. По сюжету особых косяков нет.

Очень порадовала антишаблонность постановки. Герой выглядит убедительно, и действительно внушает, что он-то сможет, в то время как другим аналогам 'спасителей' для победы приходится изрядно попотеть и только невероятное стечение обстоятельств, позволяет им не сгинуть с позором в любой момент фильма. Сценаристы, подобным образом, конечно пытаются добавить драматизма, но зачастую это приводит к тому, что герой выглядит немощно. Тут такого ощущения нет! В целом с первых минут фильм засасывает, после окончания долго не отпускает! даже если что-то не понравится забыть его уже будет невозможно!

для меня лично и так 10! но объективно минусую 1 балл, кто-то может поголодать на спецэффектах (тем более 12 лет спустя). Всем удачи!

9 из 10
