Equilibrium, 2002
«Эквилибриум» первый фильм антиутопия, который я видел и первый фильм, в котором я видел Кристиана Бэйла, поэтому могу быть необъективным. Смотрел фильм, до прочтения книг великих писателей – Замятина, Джорджа Оруэлла, Рэя Брэдбери, Братьев Стругацких и многих других прекрасных авторов, и до просмотра фильмов Трюффо, Ридли Скотта, Терри Гиллиама и Эндрю Никкола да и опять же многих других. Впечатления от фильма в детстве были бурными и очень крутыми, вследствие этого приходилось пересматривать кино несколько раз.

Фантастический мир без эмоций и в принципе без настоящей разнообразной жизни, в которой ты чувствуешь и переживаешь каждую секунду. В то время, мне казалось просто каким-то волшебством, превращение из прагматичного робота в полноценного живого существа со своими слабостями и в то же время с сильнейшей подпиткой энергией и жизненными силами от своего внутреннего мира и внешнего удивительного и поучающего каждую минуту бытия. Мира, наполненного тысячелетними опытом и культурой, мира которой может быть разным и дарить разные оттенки эмоций и чувств.

Очень жизнеутверждающее кино, несущее банальные, но самые главные ценности и смыслы нашей жизни. Живи и получай удовольствие, искренние эмоции, плачь и бойся, преодолевай трудности и становись сильнее от этого, будь гуманным и филантропом, читай книги и слушай хорошую музыку и не превращайся в омерзительное существо или без эмоционального андроида.

Раз в несколько лет выходит один или несколько фильмов в жанре антиутопий. Великолепная «Готтака», милый и романтичный «451 градус по фаренгейту», интереснейший «1984», неординарный и необычный «Бразилия» и множество других, даже сейчас вроде, каждый год выходят «Голодные игры». Жанр утопий в кино почти умер, а его антоним живет и процветает по сегодняшний день и чувствует себя довольно уверенно. Фильмы о создании фактически достоверного инструктажа по проведению революций и восстаний против зажиточного и ведущего аморальный и безпринципный, «зажравшийся» образ жизни элиты, в нашем мире будут всегда и это справедливо.

Возможно, фильм имеет недочеты и свои ошибки, но они почти не заметны из-за неплохого сюжета, и восхитительных и роскошных актеров.

Прекрасные сцены битв и отличные спецэффекты (на мой взгляд, минимум графики и почти все создано в ручную, аутентично и очень тщательно), пистолеты, костюмы, машины все это накладывает отпечаток на атмосферу безвыходности и безпросветной печали и темноты.

Отличные актеры и отличные роли. Тэй Диггз, Энгус МакФадьен, Уильям Фихтнер все отлично справились. Шон Бин небольшая, но очень важная роль прекрасного британского актера. Удивительная и отличная роль Эмили Уотсон. И конечно - Кристиан Бэйл. Великолепный, харизматичный, фактурный, мощный, талантливый и феноменальный актер. Образ клерика, превращающегося в живого, чувствующего и просыпающегося интереса к жизни - передан просто блестяще. Сцена с щенком заставляла сжиматься сердце и до сих пор является одной из самых душещипательной сценой фильма. Очень крутая роль для своего жанра.

Отличная антиутопия-боевик со своими минусами и с важными философскими мыслями, поднимающие банальные, но главные темы нашего с вами мира. Думаю, что фильм не потеряет своего лоска и актуальности.

8 из 10
