Equilibrium, 2002
Природа человеческих эмоций пока что не изучена полностью, и до сих пор не существует единого мнения, что подразумевается под этим термином. Но с уверенностью можно сказать лишь о том, что радоваться и грустить, злиться и бояться, ненавидеть и любить для нас, homo sapiens, столь же естественно, как и дышать. Эмоции - важная часть нашего сознания и свидетельство того, что мы живые люди, а не идентичные куклы... Поэтому жизнь без эмоций - не просто бессмысленное существование, а настоящий кошмар, о чем и повествует фильм 'Эквилибриум'

Сюжет: Недалекое будущее, в результате третьей мировой войны большая часть мира лежит в руинах. Город Либрия - единственный оплот человечества и, казалось бы, рай на Земле. Но... граждане этого города на самом деле не живут, а лишь существуют. А всё потому, что эмоции отныне - главный источник бед, и ради предотвращения новых военных конфликтов все поголовно обязаны принимать наркотик, подавляющий чувства, и уничтожать все произведения искусства. Те же, кто не подчиняется воле Вождя, подлежат уничтожению... По крайней мере, так продолжается до тех пор, пока один из правительственных агентов, Джон Престон (Кристиан Бэйл) не забывает принять очередную дозу препарата...

Невероятно, но, несмотря на серую и холодную атмосферу тотального равнодушия и жестокости, фильм получился очень эмоциональным и буквально цепляющим за живое. Уже с первых минут становится, мягко говоря, не по себе от пугающе равнодушных лиц, от безжизненных голосов и, самое главное, от сверлящих душу холодных взглядов. Особенно пугают механические голоса и взгляды детей, ведь этим маленьким людям сама природа велела быть живее остальных и 'заражать' окружающих радостью и счастьем. Но, увы, только не в этом мире живых роботов с каменными сердцами в груди.

'Без любви, без ярости, без печали дыхание — только часы… лишь тиканье' - такова знаменитая цитата главной героини, 'эмоциональной преступницы' Мэри О'Брайен, которую сыграла великолепная актриса Эмили Уотсон. И эта фраза наиболее точно выражает весь смысл фильма. Однако стоит также отметить, что в процессе погружения в атмосферу этой антиутопии шокирует не столько сама абсолютная бесчувственность граждан Либрии, сколько ужасные следствия из нее. 'Освобожденные от агрессии и ненависти' люди будущего в своих поступках противоречат сами себе, ибо они могут с абсолютно спокойной душой (душой ли?!), скажем, расстрелять безоружных женщин и детей или сжечь подлинник 'Моны Лизы' (привет 'Улыбке' Рэя Брэдбери). О каком 'прекрасном и счастливом обществе без насилия' может идти речь, если на смену жестокости обыкновенной пришла жестокость нечеловеческая?!

Кристиан Бэйл в главной роли просто великолепен. Его постепенное превращение из послушного цепного пса Тетраграмматона в Человека - один из самых трогательных и завораживающих моментов в фильме. Всего лишь один раз не приняв препарат, Джон Престон точно очнулся от многолетнего безжизненного сна и открыл в себе ранее непонятные ему чувства: любопытство, интерес, восхищение, тревога, шок, печаль и, наконец, любовь и милосердие (вспомните хотя бы эпизод со щенком!). Но вместе с радостью от открытия целого мира света в своем сердце, конечно же, пришла и боль, потому что он впервые в своей жизни полюбил. Полюбил ту, для которой нет места в мире без эмоций и которая лишь за свою непохожесть должна быть сожжена, точно ведьма или христианка-мученица... Это уже вторая страшная потеря в жизни главного героя, но страшнее она тем, что ему на этот раз небезразлична судьба любимой женщины. Однако именно благодаря этой потере Джон найдет в себе силы разрушить ужасный мир без эмоций и сделать людей Людьми...

Вывод: 'Эквилибриум' - не просто уникальное сочетание самых лучших антиутопий ('1984' Дж. Оруэлла, '451 градус по Фаренгейту' Р. Брэдбери, 'О, дивный, новый мир!' О. Хаксли, 'Мы' Е. Замятина), но очень сильный мотивирующий фильм.

10 из 10
