Equilibrium, 2002
Картины, место действия которых разворачивается в будущем, всегда вызывали повышенный интерес у зрителя. Все-таки интересно узнать какую же судьбу нам пророчат режиссеры или писатели-фантасты по чьим книгам были сняты фильмы. Но, не смотря на неугасающий интерес к фильмам на подобную тематику, их было снято не так чтобы много. И дело тут, пожалуй, в том, что во-первых, надо сделать так чтобы зритель поверил в то, безусловно, мрачное будущее которое ему показывают на экране, а во-вторых, это желание выдать что-то свое, что-то такое, что еще не обыгрывалось, ну или обыгрывалось, но о фильме первоисточнике помнили бы только киноманы с большим стажем в то время как для массового зрителя подобное зрелище было бы в новинку. Ладно, не буду вас мучить пустыми разговорами, это – «Эквилибриум».

По сути своей перед нами предстает современная реинкарнация прекрасной книги, а затем и фильм «451 по Фаренгейту» с той лишь разницей что в старом фильме был главный герой – пожарный, что сжигал книги, а тут главным героем является человек в чьи обязанности входит найти и устранить всякую вещь, что способна вызвать хоть какую-то эмоцию. Я не против. Это хорошее развитие идеи, что была заложена Брэдбери. Да и к тому же вполне обоснованная. Что есть мир без войн? Это мир без алчности, глупости и ненависти. А как этого достичь? Вырубить у человека участки мозга, отвечающие за эти самые эмоции. Но так как подобное является очень сложной операцией то люди у власти пришли к более простому и как это водится жутко циничному решению – вырубить у своих «подданных» все эмоции. Раз человек ничего не чувствует, значит он не бастует. Если он не бастует, значит работает и приносит пользу обществу, пусть это общество и представляет собой сборище бездушных кукол. А чтобы жалкие людишки не задавали ненужных вопросов по городу развешаны агитационные плакаты и повсеместно ведется пропаганда «правильного» образа жизни. Не знаю, как вам, а меня от такого будущего в дрожь бросает и самое кошмарное в этой ситуации, пожалуй то, что подобное будущее имеет неплохие шансы когда-нибудь стать нашим настоящим. Здесь есть о чем подумать, не так ли?

Теперь что касается людей снявшихся в картине. Я не часто это говорю, но трудно представить кого-то другого на месте главных героев благо они не играют своих героев, они ими живут. В особенности это относится к Кристиану Бэйлу. Злые языки утверждают, что этот актер не богат на эмоции, а я лишь могу сказать, что он просто очень сдержанный человек, которой одной полуулыбкой или хмурым взглядом способен передать такой перечень эмоции который не снился актерам, которые в кадре постоянно жестикулируют и чуть ли из штанов не выпрыгивают дабы понравится зрителю. И в мире, где эмоции под строжайшим запретом Бэйл подходит на роль главного героя, как никто другой. Ведь его герой долгое время не понимал, что такое эмоции, а когда они на него нахлынули, он не понимает что ему с этим делать и как на все реагировать. Он будто бы пытается попробовать эмоции, на вкус не имея ни малейшего представления, что с ними делать, а ведь поблизости нет умудренного опытом человека, который помог бы во всем разобраться, вот и приходится герою Бэйла постигать все на собственной шкуре. Что же касается второстепенных актеров, то все справились со своими ролями очень хорошо, в особенности юный Мэттью Харбор сыгравший сына героя. Его безэмоциональный голос и холодный блеск глаз пробирают до костей. Искренне надеюсь, что данный молодой человек порадует нас еще многими прекрасными ролями. А вот кто в фильме разочаровал, так это герой Тэя Диггза. И нет, актер то он хороший, но чересчур эмоциональный для роли безэмоционального убийцы, простите за каламбур. Ярость, любопытство, ирония и смех это те вещи, которые хороши в обычных фильмах, но здесь то у нас кино необычное, так что – незачет.

Так же хотелось бы отменить прекрасно поставленные боевые сцены. Их в этой картине много и все они достаточно быстротечны, но это не значит что авторы не смогли нормально передать экшн, а скорее наоборот, ведь главный герой, по сути, является совершенным оружием для которого убить с десяток противников тоже самое что для обычного человека улицу перейти.

И пара слов об озвучки. Не смотря на то что дубляж, в общем-то неплохой, но наши актеры озвучки выдают эмоции в те моменты, когда персонажи ведут себя хладнокровно и собранно, а когда герои демонстрируют целую бурю эмоции наоборот пытаются озвучивать так как будто ничего не происходит, поэтому мой вам совет если будете смотреть фильм то включите лучше оригинальную дорожку и русские субтитры, не пожалеете.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает прекрасный фантастический боевик с хорошей идеей и не менее хорошей ее реализацией. Так же тут присутствуют прекрасные актеры, запоминающееся музыкальное сопровождение, отличная операторская работа, завораживающие экшн-сцены и щепотка драмы. Коктейль, безусловно, полезный и питательный, который я бы рекомендовал «попробовать» каждому. На сим откланиваюсь.

9 из 10
