Equilibrium, 2002
Антиутопия - довольно популярный жанр в современном кинематографе, но встретить хороший самостоятельный проект очень тяжело. К таким из наиболее известных можно отнести, пожалуй, лишь культовую 'Матрицу' и 'V for vendetta' братьев Вачовски, 'Время' Эндрю Никкола и 'Эквилибриум' Курта Уиммера. Сравнивать эти фильмы тяжело, учитывая разницу в бюджетах и в концепциях антиутопичных миров в этих фильмах.

Эквилибриум повествует нам о недалёком мире будущего, который пережил Третью Мировую войну. Либрия является последним оплотом человечества и пришедший к власти в этом городе консулат, во главе которого стоит Вождь, объявляет войну эмоциям, как причинам человеческой вражды, и всему, что способно вызвать чувства, налаживает выпуск препарата, подавляющего чувства и тщательно истребляет инакомыслие при помощи специального подразделения клериков, обученных мастерски убивать врага. Главным героем является один из таких клериков Джон Престон, сыгранный Кристианом Бэйлом. Престон верно служит Вождю и борется с эмоциональными преступниками - подпольным сопротивлением, которое расположилось в пустоши возле Либрии. Однако, однажды Престон узнаёт, что его напарник Эррол Партридж, сыгранный Шоном Бином, может чувствовать и связан с сопротивлением. После этого жизнь Престона во многом меняется.

В фильме содержится эклектика идей из разных литературных произведений в жанре антиутопия и соответствующие отсылки. В основном, это, конечно, же '1984' Оруэлла, '451 градус по Фаренгейту' Брэдбери, 'О дивный новый мир' Хаксли и другие. Но тем не менее, в основе лежит самостоятельный сюжет и по-своему продуманный мир вместе с определённой философией, которой пропитан весь фильм. Глубокий смысл данного фильма и постановка вопроса: 'готовы ли мы пожертвовать индивидуальностью во имя мнимого порядка?' - уже привлекают внимание к этому кино и заставляют задуматься после просмотра. Ведь без чувств и эмоций, искусства и веры человек теряет свою сущность, не имеет индивидуальности и становится лишь винтиком в системе, суть которой лишь работа по замкнутому кругу.

Однако 'Эквилибриум' хорош не только своей идеей и сценарием, который содержит немало интриг и напряжённых моментов, но и постановкой.

Конечно, экшена в фильме не так много как хотелось бы, но там, где он есть, он просто 'сносит крышу'. Естественно, это не уровень 'Матрицы', но оригинальная идея техники ган-катта, которую придумал сам режиссёр фильма, и зрелищные перестрелки захватывают дух.

Актёры сыграли на ура. Казалось бы, очень просто играть людей, которые не проявляют эмоций, но жители Либрии не просто всё время ходят с каменным выражением лица, но и действительно внушают суровость и неприступность. Кристиан Бэйл отлично показал своего персонажа, как и эту самую неприступность, так и развитие в нём характера. Впечатлил и Ангус Макфадьен, но, увы, заметного антагониста из него не вышло.

На высоте были также операторская работа и саундтрек. Музыка сочетает в себе и элементы напряжённости, и драматичности, как классические мотивы, так и футуристичные. Оператор не жалел крупных планов и делал их очень грамотно.

Из недостатков фильма стоит отметить некоторые ляпы. Например, недоработанность вселенной: поечему технически развитое государство так плохо контролировало общество, если имело такую возможность? Тех же камер на улицах почти нет, как и элементарного учёта пустых ампул с прозиумом. В некоторых моментах многих жителей Либрии, того же вице-канцлера, можно было уличить в проявлениях эмоций, однако никто на это не обращает внимание. Т. е. анитутопичность не выглядит слишком идеально. Также фильм страдает затянутостью действия - многим это не придётся по вкусу, впрочем в фильме это выглядит довольно грамотно и нужно для полноты раскрытия сюжета.

Вердикт.

Обыкновенная и в то же время цепляющая и интересная антиутопия, очень хорошо поставленная, с отличной задумкой и сюжетом, смесью из разных литературных произведений, но не выжатая до конца сценарием и зрелищностью.

8 из 10

Но я бедняк, и у меня лишь грёзы...
