Equilibrium, 2002
Тот жив, кто чувствует!!!

Фильм совершенно неоднозначен. Он прост и сложен одновременно. И в нём есть какая–никакая, но философия.

Сама идея создания мира, где люди совершенно ничего не чувствуют, очень интересна. Интересна в плане реализации и цели данного процесса. Окружающая среда без любви, ненависти, гнева, жалости, боли и т.д. и т.п. Невероятно и абсолютно невозможно. Но если на секунду представить, что это реальность... Хм, ни любви, ни тоски, ни жалости... Застрелиться легче! Тут понимаешь, что имеешь удивительное богатство. Этот фильм как живой организм, который сначала спал, а затем стал медленно просыпаться, правда только в ощущениях одного человека. Но недаром говорят, что каждый человек–это вселенная.

Джон Престон (Кристиан Бэйл) –самый лучший клерик, борется с любым проявлением эмоциональности и чувствительности. Но в один самый замечательный для него день, когда жизнь меняется, а в нее врывается свежий воздух, Джон просто пропустил очередную дозу лекарства, которое блокирует и укладывает на дно все, что делает нас живыми. И как заново родился. То, как он сдирал пленку с окна, как защищал щенка, как боялся дотронуться до Мэри. Его пугали собственные ощущения. В глазах ужас, непонимание происходящего, но интерес перевешивает. Кристиан Бэйл великолепен здесь. Ему удалось сыграть как совершенно каменную скульптуру, так и нормального человека. Слезы в глазах–это надо видеть! Люблю его еще больше.

В принципе, это кино одного актера, но второстепенные герои дополняли его. Хотя практически никого из них я по имени не запомнила:) Даже удивительно!

Смотрела только из–за Бэйла, но увидела нечто большее!

Ценим нашу способность ощущать, чувствовать, чтобы дыхание было не просто тиканием часов.
