Equilibrium, 2002
Фильм произвел очень сильное впечатление.

Я совсем не хочу обидеть актеров, режиссеров и всех-всех тружеников кинематографа, работавших над этим фильмом, просто меня в очередной раз после Цветов Войны покорил Кристиан Бейл - этот удивительный актер, чья мимика и прочие средства актерской выразительности чрезвычайно скудны и лаконичны. Казалось бы, какой же актер без умения играть и выражать эмоции? Весь парадокс Бейла в том, что при минимальной видимой зрительскому глазу игре он настолько натурален, выразителен и правдоподобен, что персонаж оживает и предстает настоящим, чувствующим, переживающим.

В целом в фильме есть какие-то мелкие сюжетные нестыковки и недоработки, но их легко простить, потому что они не портят общего впечатления от картины и быстро забываются. Общее настроение и атмосфера в лучших традициях жанра. Как и подобает антиутопии, фильм пропитан трагизмом, жестокостью и борьбой, эпичен и заставляет сопереживать, болеть 'за правое дело'.

Я встречала критику за 'хэппи энд', который якобы сводит весь фильм на уровень ниже. Странно. И очень жаль, что кто-то считает, что хорошее кино непременно должно заканчиваться плохо. По-моему луч света в конце картины ты ждешь с самого начала. И очень хорошо, когда надежды сбываются.

10 из 10
