Equilibrium, 2002
В сегодняшнем мире контролировать людей и управлять ими достаточно тяжело, так как они переменчивы благодаря чувствам и эмоциям. А зачем в будущем такое общество, которым трудно манипулировать? Ясное дело не нужно, поэтому можно сделать все очень просто- надавить на инстинкт самосохранения и предложить 'радужное' решение проблемы(лишения чувств для достижения общей цели -сохранения человечества) подкрепленное безболезненным переходом от жизни к существованию.(в этом случае лекарством 'прозиум')

Примерно такое общество мы видим в этой кинокартине, более чем на половину списанное с '1984' Оруэлла- тот же 'Старший брат', который, к сожалению, менее могущественен в 'Эквилибриуме'. Да и 'будильники' от, казалось бы, бесконечного сна у наших героев немного разнятся, у одного симпатичная девушка, у другого же щенок.

А теперь по делу, огромнейший + за костюмы, они получились просто шикарные, без каких либо сомнений.

По декорациях же сложилось двойственное впечатление. Удачно получилось превратить(мое мнение) станцию метро в офис клериков, сами склады где проводится большинство перестрелок тоже выглядят нормально, при таком маленьком бюджете. Но, как они 'переделали' машины это отдельный вопрос, который они решили просто-'а давайте весь салон залепим белой кожей или пластиком, оставим только руль и ключ зажигания', а так же непродуманным показалось убежище бунтовщиков.

Клоны с невозмутимыми лицами вполне реально передают ту атмосферу идентичности.

По игре актеров можно выделить конечно же Бэйла, который сыграл весьма убедительно, Шона Бина, который в своем стиле отыграл отведенный ему десяток минут, Эмили Уотсон, и конечно же сына Престона (Мэттью Харбор).

Чересчур уж 'сырым' оказался персонаж Энгуса МакФадьена, да и сам он не справился с ролью.

Очень жалко, что у создателей картины, с такой глубокой задумкой и проблемами, не хватило мастерства довести ее до нормального завершения. Мне лично, последние 10-15 минут фильма кажутся просто абсурдными.

Да, чуть не забыл о перестрелках и битвах на мечах, которые уже давным-давно переступили черту хоть минимального реализма.

А если оценить в паре слов, то это зрелищное кино, в котором костюмы, качество монтажа поражает, игра почти всех актеров вызывает похвалу, а сюжет можно было сделать получше с такой то задумкой.

8 из 10
