Equilibrium, 2002
Жанр антиутопии, обильно представленный в произведениях классиков 20-го века, на мой взгляд, постепенно себя изживает. Довольно трудно придумать новую конструкцию построения утопичного мира. Посмотрим на 'Мы' Замятина, '1984' Оруэлла, 'О дивный новый мир' Хаксли, '451 градус по Фаренгейту' Бредбери. Фабула одна: главный герой, послушный и добропорядочный член общества, после какого-либо события (как правило, после встречи с инакомыслящим) начинает задумываться над правильностью заведенных порядков. В какой-то момент происходит эмоциональный и психологический надлом: человек выпадает из системы и начинает осознавать все ничтожество своего предыдущего существования. Далее - начинается борьба с окружающим тоталитарным строем, концовка которой заканчивается плачевно.

В 'Эквилибриуме' ничего кардинально нового придумано не было. Все то же повествование, предсказать которое можно на два хода вперед. Конечно, у фильма есть ряд особенностей: основным постулатом общества является полный отказ от чувств. Мне, как зрителю, было особенно интересно посмотреть, как справятся со своими ролями актеры. 'Покерфейс' от Кристиана Бейла был на высоте, однако очевидно, что не все актеры справились со своими задачами. Вице-канцлер, к примеру, в одном из эпизодов гневно стучит по столу и покрикивает на главного героя. Ряд других третьестепенных актеров заднего плана также не всегда справлялся со своей задачей. В покер ребята явно не игроки. Однако несмотря на эти огрехи, фильм получился атмосферным и зрелищным. Сцены массовых драк, конечно, были с явным закосом под 'Матрицу', но и на это можно закрыть глаза. Главное ведь в антиутопии - идея!

Назвать фильм интеллектуальным едва ли язык повернется. Картина является 'экшном', политым сверху выжимкой из классической литературы. Причем, выжимкой достаточно пресной. В произведениях классиков идея антиутопического общества раскрывается на десятках страниц, здесь же мы видим лишь повторяющуюся фразу о том, что отсутствие чувств исключает возможность начала Четвертой Мировой. Фильм, конечно, стоит посмотреть, но для начала лучше обратиться к праотцам жанра.
