Equilibrium, 2002
После наступления 3ей мировой войны человечество осознало, что ему не пережить 4ую. И в связи с этим, они решили пожертвовать своими эмоциями, которые провоцируют их. Соответственно, подавляя злость, ненависть, агрессию, люди лишились также и позитивных красок: любви, чувства прекрасного, привязанности. Для этого каждый житель обязан вкалывать себе специальный препарат, чтобы чувства не вернулись.

- Тебе не понравилось, как было изначально?
- Я не вкладываю чувства, я пытаюсь оптимизировать.

Но, как при любом перевороте, появляются повстанцы. Они пытаются сберечь хотя бы частично культурное наследие. Для борьбы с революционерами создано специальное подразделение агентов, призванных уничтожать партизан во что бы то ни стало.

Главный герой (Кристиан Бэйл) сталкивается с проявлением эмоций у своего напарника (Шон Бин), и Бэйлу приходиться собственноручно провести казнь напарника. Пока однажды, по небрежной случайности, он сам не сможет принять препарат, уничтожающий эмоции.

Боевые сцены сняты на отлично. Задумка с выстрелами по окружности как возможность полностью ликвидировать противников + прекрасная подача с первой сцены - очень понравилась.

Картина полностью черно-белая: интерьеры, одежда, машины. Красная лента в руке героя Бэйла выглядит как вызов. Когда в фильме появляется радуга, она просто режет глаза, на столько неожиданно ее появление в картине.

Музыкальное оформление получилось очень разноплановым: боевые сцены, под свист пуль и барабанные отзвуки. Основным же саундом занялся сам Клаус Баделт. Сцена с 9ой симфонией Бетховена тронула до слез.

Концепция единообразия жизни позволяет наслаждаться каждым моментом, не отвлекаясь на сопоставление и сравнение.

В принципе, сюжет не новый, и во многом напоминает '1984' Оруэлла, а также '451 градус по Фаренгейту' Брэдбери, но снят прекрасно, полностью в атмосфере. Такие красочные элементы зомбирования, как постоянная звуковая дорожка наставлений, как и что должно быть - просто классика жанра утопических произведений. Именно по этому мне не очень понятен провал в сборах при довольно приемлемом бюджете и качестве продукта.

Ну и конечно, замечательная развязка.

В целом, кино получилось интересное, увлекательное, атмосфера затягивает, бросить 'дело' на полпути желания не возникло.

9 из 10
