Equilibrium, 2002
Действие происходит в будущем, когда люди лишены возможности выражать какие-то эмоции, потому, что они… запрещены. Это — та цена, которую человечество платит за устранение из своей жизни войны. Теперь книги, искусство и музыка находятся вне закона. А любое чувство — уже преступление, наказуемое смертью.

Для проведения в жизнь существующего правила используется принудительное применение лекарства «прозиум». Правительственный агент Джон Престон борется с теми, кто нарушает правила. В один прекрасный момент он забывает принять очередную дозу лекарства и с ним происходит духовное превращение, что приводит его к противоречию с самим собой и с начальством.

«Эквилибриум» — фильм, который невозможно подвести под какое-то конкретное определение. Это бескомпромиссная драма, пронзительный триллер и захватывающий экшен.

Дизайн, постановка, сюжет, наконец, грандиозный звуковой ряд безжалостно погружают зрителя в жестокий мир, где книги, искусство и музыка находятся вне закона, а любое чувство — уже преступление, наказуемое смертью.

И ничто не может нарушить непроницаемую атмосферу неподдельной гармони страха и чувственной тишины. Тонкое, буквально филигранное исполнение главной роли в этом фильме, хладнокровно притворённое в жизнь игрой безупречного Кристиана Бэйла, не оставит равнодушным даже самого требовательного критика.

Особое место в фильме занимают беспрецедентные сцены боёв, где даже банальная перестрелка обретает грацию, эстетику, красоту. Грамотная, уравновешенная и высокоинтеллектуальная работа оператора, подобно ювелиру, ласкающему грани бриллианта, лишь подчёркивает лучшие стороны этих поединков, придаёт им шарм и обаяние.

В сущности, фильм гораздо глубже, чем может показаться на первый взгляд, охватывая все грани человеческой реальности, он призван предупредить человечество от неминуемой духовной гибели.

Чувства делают нас людьми; чувства позволяют говорить, не открывая рта; чувства — вот настоящий дар и величайшее чудо. На этом фоне превращение бездушного клерика в ранимого чувственного человека невозможно созерцать без замирания сердца, ещё раз при этом не убеждаясь в парадоксальности человеческой природы.

Мы сами загнали себя в эти рамки, сами сотворили преграды, перестав видеть в маленьком счастье, а в большом достаток. Я искренне надеюсь, что, посмотрев «Эквилибриум», Вы по-новому взглянете на окружающий нас мир: на потрясающие полотна художников, на душетрепещущие порывы композиторов, на всё чего раньше не замечали или не хотели замечать.

Запрет на эмоции — та цена, которую человечество платит за устранение из своей жизни войны. Но имеет ли право человек запрещать или добровольно отказываться от того, что дано ему Богом?

«Но я бедняк и у меня лишь грёзы. Я простираю грёзы под ноги тебе. Ступай легко, мои ты топчешь грёзы...»
