Equilibrium, 2002
Фильм 'Эквилибриум' Курта Уиммера я посмотрела с большим удовольствием и практически на одном дыхании, несмотря на его провал в кассовых сборах.

Не сказать, чтобы здесь свежий и продуманный сюжет, но картина однозначно не лишена смысла, так как поднимает многие вопросы современного общества.

В результате третьей мировой войны, тоталитарный вождь Либрии пришел к выводу, что чувства и эмоции - корень всех бед человечества, поэтому в недалеком паскудном будущем запрещены всяческие их проявления. Люди лишили себя возможности чувствовать, уничтожив все предметы искусства, и приобретя для себя жизнь в черно-белом цвете. Все это еще и подкрепляется медицинским препаратом под названием 'прозиум', который все должны периодически употреблять в обязательном порядке. А бунтарей, которые позволяют себе нервничать, незамедлительно отправляют на костер. Главным карающим органом Либрии является подразделение 'Грамматон клерик', клериком которого является Джон Престон, однажды случайно не принявший дозу 'прозиума'.

Сам фильм постоянно напоминает 'Матрицу'. Боевые сцены в 'Эквилибриуме' поставлены так, что Нео и Морфеус позавидуют. Но главным плюсом картины является совсем не это. Первое, из-за чего этот фильм цепляет зрителя - шедевральная игра актеров. Кристиан Бэйл замечательно справился со своей сложной ролью. Некоторые моменты с его героем (например, сдирание пленки с окна) просто шедевральны. Но больше всего впечатлила меня актерская игра Шона Бина, здесь однозначно должен был быть Оскар. Несмотря на то, что у него было совсем немного экранного времени, его игра просто поразила. Особенно тронул эпизод с закрыванием лица книгой от оружия. Очень понравилась Эмили Уотсон, замечательно сыгравшая жертву тоталитарного режима, эпизоды с ней надолго врезаются в память. Единственный, кто выбивался из всего этого коктейля - это Тей Диггс, вообще не понимавший, куда и кого его позвали играть.

Очень запоминаются отдельные эпизоды фильма. За это просто низкий поклон режиссеру и оператору. Музыкальное сопровождение тоже очень сильное, нагнетает атмосферу.

— Это круг. Вы живёте, чтобы продолжать жизнь. Какой смысл?
— Какой смысл в вашей жизни?
— Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете, что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы, тиканье.

Резюмирую. Фильм 'Эквилибриум' стоит посмотреть хотя бы из-за потрясающей актерской игры. Если бы создатели немного доработали сюжет, картина бы, на мой взгляд, потянула на шедевр. Рекомендую к просмотру. Обязательно пересмотрю этот фильм еще раз.
