Equilibrium, 2002
Сразу хочу сказать, что «Эквилибриум» с детства является одним из моих любимых фильмов. Выпущен он был в 2002 году, но мне кажется, что я знаю его всю жизнь. Наверное, у многих есть произведения, повлиявшие на становление мировоззрения. Так уж случилось, что для меня этим произведением стал именно этот фильм. Идея, сцены драк, актёры, мелкие детали, — всё это стало жутко родным.

Начнём с главного: идея. Если я правильно поняла, сюжет является сплавом разных антиутопий («451 градус по Фаренгейту», «О дивный новый мир» и т.п.), и в этом фильм выигрывает однозначно. Знаю, что сейчас очень модной является идея о том, что книга всегда лучше фильма, но я не смогла дочитать ни одну антиутопию кроме «Мы». Мне кажется, «Эквилибриум» замечательно переработал эти книги и создал свою интересную историю, отличную от оригиналов. В произведениях Брэдбери, Стругацких, Хаксли режим подчиняет себе, в первую очередь, мышление общества, тогда как в данной картине контроль осуществляется через уничтожение чувств (мышление, способствующее работе, только поощряется). В итоге ответ на вопрос о специфической «человеческой сущности» даются разные ответы. В этом плане «Эквилибриум» по духу ближе, скорее, к «Мы» Замятина. Мне нравится предложенный вариант ответа, он не универсальный, но он подтолкнул мои размышления о том, что такое добро и зло, много лет потом я пересматривала фильм и вела мысленный спор с его создателями. За одно это я могла бы поставить 10 баллов, но есть ещё множество моментов, которые мне понравились.

Сцены драк. Я причисляю себя к фанатам боевых искусств. Сама я драться не умею, но всегда восхищалась тем, насколько же это является искусством. В пределе мастерства это становится похожим на танец. Красота отточенных движений, плавность перехода из одной позиции в другую, взаимодействие с партнёром, и всего это в фильме предостаточно. Слышала, что «Эквилибриум» сравнивают по этому критерию с «Матрицей». Возможно, есть что-то общее, но, определённо, «Матрица» мне нравится намного меньше. Интересно, что Тетраграмматон уничтожает всё возможное творчество, но при этом искусство вести бой остаётся, культивируется, и поощряются все способы его усовершенствования. Здесь ещё мелькает в сознании вопрос, какую роль эмоции играют в процессе творчества. В любом случае, красота «ган-каты» для меня является ещё одной причиной любить этот фильм.

Актёры, о которых можно распространяться бесконечно. Ни один фильм не может быть хорошим без соответствующих актёров. Благодаря «Эквилибриуму» я узнала замечательнейших Кристиана Бейла и Эмили Уотсон. Непроницаемое лицо Престона стало для меня образцом маски. Только что поняла, что Снейпа я всегда представляла именно таким, и нравился он мне только поэтому. Верю в то, что показывает Бейл, безоговорочно, он честно сделал этот фильм. Эмили в каждом фильме разная. Никогда не забуду её Бесс из фильма Триера. Здесь она появляется не так часто, но каждый раз очень метко. Она похожа на красную ленточку, которую носит с собой потом Джон — яркая цветная посреди серого однообразия. Отвратительного Брандта и противного Консула действительно хочется ненавидеть, что для целостного впечатления всегда очень важно.

Мелкие детали, на которые я всегда обращаю внимание. Сделаны вкусно. Хорошо поработали над символикой, музыкой, изображением, картинами, атмосферой и настроением, к тому же специально создали новое боевое искусство. Приятно, когда создатели ответственно подходят к этой части. Каждый нюанс определённым образом воздействует на эмоциональную сферу, передавая основную идею, главным образом, через неё. Наверное, можно было бы придраться к некоторой простоте идеологии, но мне кажется, что для выбранного формата это в самый раз — не думаю, что «Эквилибриум» претендует на звание интеллектуального кино.

После этого фильма искусство становится немного другим, все ощущения обостряются, а красота начинает цениться сильнее. Кроме того, лично для меня он ценен тем, что помог сформировать ценностные координаты. Наверное, он не идеален с художественной точки зрения, и если лишить меня эмоций, я поставлю ему оценку пониже, однако сегодня я забыла принять свою дозу прозиума, и потому…

10 из 10
