Equilibrium, 2002
Любая система является нерушимой, если её стабильность поддерживается определёнными мерами принуждения. Сохранение порядка во все времена подразумевало соблюдение закона и установленных правительством правил. Во избежание потенциальных ошибок, пережитых на собственном опыте, вводится необычный путь решения проблем: истребление нажитого веками духовного богатства страны. Действительно, что может быть лучше массового уничтожения основных причин войн и неурядиц – религии и искусства? Только вот не все люди – пустые алюминиевые консервные банки, хоть и большинство из жителей города – роты жестянок, разумами которых управляет введенный наркотик.

Главный герой, Джон Престон, лучший клерик Тетраграмматона, призван защищать город от «эмоциональных преступлений». Основная цель – выследить очередного нарушителя и избавить город от псевдоопасностей. Кристиан Бэйл со своей задачей справился как нельзя лучше: ни тени улыбки, ни капли сожаления я не увидела. Естественно, в первой части фильма. После духовного превращения на экране появляется совершенно другой персонаж. Смятение, сомнение, боль вперемешку с восхищением классикой и сопереживанием близким.

Весь прежний собранный по крупицам мир рушится, оставляя место для постройки нового, а ты переживаешь то же, что и главный герой.

Жить той же жизнью, прочувствовать все до мелочей нам помогают саундтреки. Они погружают в атмосферу фильма, усиливая эмоции при просмотре, что как раз от них и требуется.

Проникнуться к этому фильму также помогает параллель нашей личной жизни. Большинство из нас уже не замечает прекрасного, окунувшись в атмосферу нескончаемых хлопот. Мы перестали чувствовать, исчезли времена мечтателей, кончился серебряный век поэзии, а вместе с ним - наша искренность. Самое страшное здесь то, что мы сами не верим в мечты, сами разрушаем свои собственные сказки и не хотим возвращаться в мир чувств.

«…Без любви, без ярости, без печали, дыхание – только часы…тиканье…»

Не бойтесь своих чувств и предпочтений в искусстве. На то мы и Люди.

Фильм стал одним из моих любимых, мое почтение Курту Уиммеру. Он смог грамотно совместить в фильме драму, фантастику и боевик, что мной приветствовалось.

9 из 10
