Equilibrium, 2002
Отказ от эмоций не выход к утопии... Всегда найдется тот кто не согласен с таким выводом. Кто будет бороться до конца. Не на жизнь а на смерть. Главный герой, думал, что уничтожение исторических ценностей, которые вызывают эмоции у человека, служит правильному делу, пока его компаньон не попался как 'чувствующий'. Джон Престон, убивает 'предателя' без чувственно и хладнокровно. Он мог и забыть, так как его жена в прошлом, была так же поймана, так как она не принимала сыворотку, которую принимали все, кто должен был отказаться от эмоций.

Что то у него не сходится и он начинает собственное расследование, что бы накрыть всех остальных 'чувствующих'.

Но судьба решила иначе, как то утром Джон случайно разбивает ампулу с сывороткой. Которая усыпляет эмоции. Решив заехать за сывороткой, все получается так что, он не может ее получить, без дозы, он совершенные боец не понимает, что это с ним. Затем Джон встречает женщину, которая любила его компаньона, она первая догадывается, что он не принимает сыворотки...Однако как Джон не пытается ее спасти, ее приговаривают к смерти. Джона захлестывают чувства. Он начинает понимать что раньше он действовал не правильно и отказ от чувств не выход из ситуации.

Сильные эмоции преследуют героя. Он пытается разобраться. Докопавшись до правды, решил перейти на сторону протестующих. В конце выясняется, кто герой, а кто реальная опасность и кто враг.

Очень хороший фильм. Смотрела сотни раз. Этот фильм с гениальной игрой актеров, просто не может надоесть.
