Equilibrium, 2002
В последнее время жанр антиутопии пользуется большой популярностью. И это вполне логично, цивилизация развивается все стремительнее и стремительнее, и люди хотят знать, что будет дальше; появляются всевозможные предположения о том, как мы будем жить в будущем. И в большинстве случаев это будущее представляется довольно мрачным из-за того, что люди теряют духовные ценности вследствие огромного технического прогресса.

Собственно, что же перед нами? Будущее. Деспотичное государство, запрещающее своим гражданам испытывать чувства. Довольно страшно, но нельзя сказать, что это лишено всякого смысла. Наверное, большинство неверных поступков мы и в правду совершаем в порыве чувств и, отказавшись от них совсем, мы бы жили “правильно”, без каких-либо отклонений от “нормальной жизни”.

Бывали ли такие моменты в вашей жизни, когда вы бы хотели отказаться от чувств? Мне кажется, что они были у многих и, возможно, вы даже не задумывались об этом до этого момента. Негативные чувства заставляют нас страдать, причиняют нам боль или же вынуждают нас творить зло. Положительные же помогают нам справляться в трудные моменты своей жизни, приносят положительные эмоции, заставляют нас помогать другим и совершать добрые поступки.

И как же быть? Стоит ли отказаться от всех чувств разом, предотвращая нежелательные последствия испытываемых тех или иных чувств? На этот вопрос и пытается ответить нам фильм. И однозначно сказать, что же лучше, нельзя. Люди очень разные. Каждый по-своему реагирует на различные жизненные ситуации, принимая разные решения под воздействием своих чувств. И поэтому всегда найдутся те, кто будет против, а, значит, ничего не изменится. Государство не учло эту важную особенность – субъективность человеческого восприятия.

К примеру, людей низких моральных ценностей, творящих в основном только плохое, возможно и следовало бы лишать чувств, общество было бы спасено от них; это было бы по большей части правильно. И такие люди вряд ли стали бы подниматься на восстание. Но те люди, которые живут чувствами, занимаются саморазвитием и имеют богатый внутренний мир, встали бы на борьбу с такой системой, защищая эту удивительную человеческую особенность – способность чувствовать.

Вполне достойная актерская игра, отлично прописанные диалоги и, конечно же, шикарные боевые сцены – все это является сильной стороной фильма. Единственное, что все-таки кажется на мой взгляд странным, так это финал. Не верится мне в то, что повстанцы победили бы. Их не так много уж и было по сравнению с людьми вождя, и вряд ли абсолютно на все заводы можно было заложить бомбы, а даже если так, то теряется смысл в убийстве вождя, можно было бы победить, не убивая его.

И напоследок, тем, кому понравился фильм, советую прочитать “Мы” Е. Замятина. В этой книге есть много схожего с фильмом.

9 из 10
