Equilibrium, 2002
- Я пп..ромахнулся..

- Ты никогда не мажешь. Что случилось сегодня? Ты пустил мимо три пули?

- Меня тт..ерзало дурное чувство..

- ЧУВСТВО? Мне кажется утилизатор я заплатил тебе не за чувства. Я заплатил за твое совершенное мастерство. Ну и зачем позволять глупым чувствам омрачать наше партнерство? Послушай меня, вопрос назрел и если до завершения операции ты временно будешь глух к своим чувствам, ты меня весьма обяжешь и я это надолго запомню. Пойдешь ради меня на такую жертву?

- Разумеется

- Я тебе признателен.

Думаю эта цитата из не менее 'глубокого' фильма 'Револьвер' вполне описывает картину 'Эквилибриум'. Люди существа не столько разумные, сколько эмоциональные. “Эмоция” - “Э” означает “наружу”, “моция” означает “движение”. Следовательно, “эмоция” означает движение наружу. Это энергия (импульс), которая сотворила все живое и которая всегда проситься наружу к создателю. 'ЧУВСТВОВАТЬ' - слышать свое естество, свою сущность и понимать ее истинную природу. Поэтому качество и виды 'чувств' определяют качество слушания своей Души (интуиции, сущности). Когда с детства навязываю с помощью например СМИ чувство страха, ненависти, обиды, агрессии, злости и других подобных эмоций, то уровень слышимости сущности снижается у человека до нуля. И он с осознанного человека превращается в безсознательного спящего зверя и легко управляется этими эмоциями. Позитивные эмоции высокого уровня моментально пробуждают в человеке осознанность и заставляют думать, но зачем пастуху пастухи? Ему надо паства, поэтому имеем то что имеем. Фильм с моей точки зрения об этом.
