Equilibrium, 2002
Итак, что сказать об этом фильме? Фильм хорош - это раз. Это абсолютно точно. Фильм провалился в прокате - это два. Так почему же? Попробуем разобраться.

Прежде всего, в фильме привлекает тема будущего. Будущее, тотальный контроль, восстание непокорных, предательство государственного служащего в пользу повстанцев - это то, за что людям нравится этот фильм. Этим и объясняются высокие оценки. Низкие оценки, на мой взгляд, связаны с тем, что сценарий хромает. На самом деле в Эквилибриуме немало несостыковок, попробую объяснить некоторые из них.

Ну допустим, одного дня без прозиума оказалось достаточно Престону, чтобы изменить свои взгляды (ну это как озарение снизошло), но почему тогда боевые сцены складываются именно так, именно с таким процентом приоритета?

Складывается ощущение, что вся правительственная сила держится на одном Престоне. Других клериков, его коллег, я не увидел. Да, Патридж, напарник-негр, и все. В дальнейшем в поединках с Престоном я видел только солдат. И Вождь еще, всемирный Благодетель. Кстати, конец можно было придумать поинтереснее, особенно разнообразиь бой с Брандтом.

Такое чувство, что белый костюм, который Престон надел на себя - костюм Брюса Ли из 'Кулака ярости' - передал актеру магическую силу и крутость Чен Чжэна.

Но оставим в покое экшн-сцены и обратимся к смысловым. Мне кажется бредовой идея уничтожить у человека эмоции, чтобы он выглядел именно так. Я не читал Оруэлла (только 'Мы' Замятина на моем счету), но если у человека отключить эмоции, то он должен быть похож на зомби или робота, но клерики, которых мы видели в фильме - самые обычные. Мне это лично непонятно.

Если же рассматривать в целом: уверенная игра актеров, особенно Престона, Патриджа, Мэри и других, наличие героических личностей, неплохой сюжет - это плюс. К тем минусам, что уже указал выше, отнесу выхолощенный вид повстанцев (не такими белоручками и светлыми они должны быть, посмотрите 'Разрушитель'), а еще полное отсутствие знаний о собаках.

Еще хотелось бы отметить 'удивительную' прозорливость Вождя: он сделал все (в плане Престона), чтоб повстанцы пришли в руки, но где просчитался-то, интересно? Минус Престон, минус Патридж - и все? Незаменимые все-таки есть?

Итог: минусы минусами, а фильм посмотреть, конечно, стоит. Это интеллектуальный боевик, во всяком случае, и далеко не проходной.

8 из 10
