Equilibrium, 2002
Не знаю, сколько раз каждый из вас смотрел этот фильм, но если есть такие, кто еще не успел - срочно наверстывайте.

- Зачем вы живете?
- Я живу, чтобы сохранять наше великое общество.
- Это круг. Вы живете, чтобы продолжать жизнь.

Это кино настолько актуально, что параллель с настоящим возникает, буквально, сама собой. Антиутопический мир, где люди сознательно лишают себя возможности чувствовать, подозрительно похож на нашу реальность, в которой многие живут в погоне за властью и деньгами, не понимая всей абсурдности такого образа жизни. Конечно, в фильме герои не наделены такими пороками - они ведь напрочь лишены эмоций, но определенно существует нечто общее: что там, что там многие существуют, но не живут.

- Какой смысл в вашей жизни?
- Чувства...

Фильм (забавный парадокс), рассказывающий о 'зомби'-людях, затягивает в водоворот эмоций главного героя, в его борьбу, его личное сопротивление - очень чувственно затягивает, начинаешь бороться и желать вместе с... и моя невнимательность подыграла картине: не могу вспомнить имени главного героя. Ирония в том, что в Либрии большая часть людей слишком одинаковая, будто только с завода, изготавливающего роботов.

Не буду расписывать преимущества и недостатки (просто потому что не задумывалась об этом, желая лишь передать свое общее впечатление и свои эмоции, вызванные фильмом), но не могу промолчать про Кристиана Бэйла. Шикарно сыграл, заставил жить его жизнью, чувствовать его боль (взять хотя бы сцену с собаками), испытывать его удивление. Актеру, несомненно, удалось показать состояние безликого камня в начале фильма, но еще лучше вышел постепенный переход, оживление, сопутствовавшее его все чаще после отказа от 'доз', и, безусловно, остальная часть фильма, когда все эмоции героя находили свое отражение в мимике, взглядах, жестах, будь то сжатый кулак, нервное вздрагивание или неосознанное теребение ленточки. Впрочем, по-моему, весь актерский состав хорош. Некоторые моменты особенно порадовали, но это уже дело вкуса каждого. И, да, саундтрек цепляет. А уж симфония Бетховена...

И хотя рычаги воздействия на нашу чувствительную психику ни разу не замаскированы, а терзания героя весьма банальны, сюжетная линия яркая. Да, порой предсказуема и наивна, но это не важно, потому что чего не отнять, того не отнять: 'Но я бедняк, и у меня лишь грезы/Я простираю грезы под ноги тебе/Ступай легко, мои ты топчешь грезы..', - картина заставляет чувствовать, а это, думаю, самое важное. Более того, в кино, рассказывающем про ужасы насилия, постановки боев а-ля Матрица, вызывают искреннюю улыбку. Как и за финальные кадры, за это отдельное спасибо режиссерам и сценаристам.

В фильме четко поставлена цель: показать людям их сущность, выделить главное - мы не можем не чувствовать, точно так же, как и не можем не дышать. Иначе превратимся в овощей.

- Это насущно, как дыхание... Но без любви, без ярости, без печали дыхание - лишь часы.

Тик-так, тик-так. Стоит ли тратить драгоценные вдохи на то, что нам не по душе? Жизнь обесценивается, понятие счастья пропитано фальшью, а слова 'мне жаль' уже ничего не значат. Нет, это я не про кино. Я про наш мир. Тик-так.. может, пора задуматься?

8 из 10
