Equilibrium, 2002
'Но у меня как у нищего были только мечты,
я расстелил свои мечты перед твоими ногами,
наступай помягче, потому что ты идёшь по моим мечтам'

Эти строки культового фильма очень важны, когда Джон Престон лёг на кровать и слышал в своей голове слова Эрла Партриджа, только что убитого им друга и товарища. Именно тут начинается перестройка личности Граматнона Клерика высшего класса, который очень быстро превращается в 'чувствительного преступника'.

Мало бюджетный фильм по меркам Голливуда, но актёрский состав всё же не плохой.

Кристиан Бэйл очень хорошо справился со своей ролью. Очень приятно, что маленькую, но чувственную роль сыграл Шон Бин, показал очень тонкие моменты, это никакими спецэффектами 'не намодулируешь'.

Эти моменты где видно, что денег то по-минимуму на фильм (каски мотоциклистов на сотрудниках спецслужб, спецэффекты слишком явные, и другие моменты) не портят фильм вообще, более того, даже придают некий шарм. Сцены боёв в фильме очень хорошие, надо отметить очень качественную работу операторов.

Во многом за боевиком кроется чувственное кино, в котором очень много ключевых моментов построенных на очень тонких моментах и нюансах, выражения лица, глаз, в сочетании с музыкой, которая многократно усиливает эффект.

Вполне логично, что провалился в прокате, так как появился явно не во время да и янкам не понять участь восточноевропейских стран.

Именно по этому этот фильм культовый, а не массовый.

Огромное спасибо Курту Уиммеру за старания, видно, что этот фильм он мечтал снять и вложил в него не малые усилия, душу и вдохновение, так же не подкачали актёры первого плана.

'Но первое что нужно знать про эмоции, что у них есть цена' говорит один из лидеров сопротивления Юрген, очень важный момент фильма, который показывает, что речь идёт не о бессмысленной революции, а о людях, которые усвоили урок, которые будут бороться за свободу осмысленно.

10 из 10
