Equilibrium, 2002
Жанр антиутопии всегда занимал особое место в мире фантастики. И сегодня писатели и режиссеры продолжают увлеченно фантазировать на тему безрадостного, загубленного людскими пороками будущего. Ведь, кажется, так легко представить себе, каким станет мир после нас. Но уловить действительно актуальные проблемы и их возможное влияние на грядущие события удавалось немногим, особенно в кино, где изображенная вселенная должна обладать максимальной убедительностью и объемностью. Эта задача в полной мере решена в «Эквилибриуме» - сильной и атмосферной антиутопии, предлагающей одну из самых нестандартных концепций будущего – жизнь без эмоций. И такая перспектива кажется пугающей и вполне реальной.

В холодном темно-сером мире «Эквилибриума» царит практически оруэлловское двоемыслие. Ради обеспечения всеобщей безопасности здесь ведется постоянная война с диссидентством и любыми проявлениями чувств. Само государство, иронично названное Либрией, трудно назвать свободным. А вынесенное в заголовок равновесие кажется насмешкой. Ведь путь к всеобщему «счастью» здесь лежит через боль и насилие. Аппарат тотального контроля и пропаганды отлажен безупречно, сбои исключены, и нет никаких шансов исправить сложившуюся ситуацию. Как и в любом тоталитарном государстве, здесь говорят о мире и благополучии, хотя в основе всего лежит ненависть. Своими социально-политическими посылами фильм мало чем отличается от других антиутопий. Но эти идеи здесь стоят не на первом месте. Важнее всего та страшная жертва, ценой который установилось столь хрупкое равновесие.

В бесчувственной стерильной Либрии взрослые похожи на роботов, а дети – на уродливых механических кукол. Как и в романе Евгения Замятина «Мы», четкие нормы заменили все чувства, а фантазию можно просто удалить, чтобы не мешала спокойно жить. «Спасительные» таблетки убили все якобы лишние и враждебные эмоции. Люди утратили воспоминания о том, как звучит дождь или как сверкает радуга. Цвета, запахи, ощущения стали достоянием прошлого. А с ними исчез и смысл жизни, утверждают создатели фильма. И противопоставляют бессердечным управленцам обреченных, но по-настоящему живых, ощущающих что-то повстанцев. Ведь единственная вещь, за которую нужно бороться, ради которой нужно существовать – это сама жизнь во всех ее проявлениях, со всей ее красотой, многогранностью и тысячами неуловимых ощущений. И в «Эквилибриуме» гонениям поддаются не только чувства, но и искусство - запечатленная на бумаге, пленке или грампластинке красота. И такое отношение по-настоящему ужасает, ведь, как мы знаем, не обязательно быть жителем Либрии, чтобы пытаться уничтожить Джоконду, жечь книги или хладнокровно убивать ближнего. И такое будущее гораздо ближе, чем кажется.

Фильм Курта Уиммера возводит практику повсеместного копирования до масштабов идеологии. Исчезает многогранность и выразительность личности. Человек становится идентичным, таким же, как все. Тоталитарная машина старательно подминает под себя. Ведь, стоя на коленях, мы не кажемся такими гордыми. И потому безнадежным кажется одиночный протест главного героя, Джона Престона, который неожиданно для себя самого начинает бороться с неумолимой системой. Маленькая, практически безнадежная революция одного человека. Но «Эквилибриум» заявляет, что важна каждая людская жизнь, важен выбор каждого отдельного человека. Есть вещи, которые действительно имеют значение, вещи, за которые стоит бороться, чего бы это ни стоило. Наша жизнь, наши чувства, наше счастье. А разрушить империю на самом деле очень просто. Достаточно лишь открыть глаза.
