Equilibrium, 2002
Постапокалиптическое будущее. Мир после третьей мировой войны. Четвертую, как гласит эпиграф, человечество уже не переживет. На страже порядка теперь стоит особое подразделение клериков, чьими основными функциями является пресечение и уничтожение любого, у кого остались чувства… Да-да, именно чувства! Отныне любое проявление эмоций карается самым жестоким образом.

Остатки человечества, выжившие после третьей мировой, живут под пристальным контролем вождя. Для подавления эмоций и чувств, население принимает препарат «Прозиум», а для контроля и учета «эмоциональных» преступников, создано подразделение Клериков Грамматона – совершенных бойцов, с неограниченными полномочиями. Клерик первого класса Джон Престон (Кристиан Бэйл)- лучший из них. Он – совершенное оружие в борьбе с силами сопротивления, не желающими уподобляться бессердечным манекенам. Уличив своего напарника в «эмоциональном» преступлении, Престон убивает его. Однако, последние слова друга выводят Престона из душевного равновесия. А когда он случайно разбивает ампулу с дозой «Прозиума», так и не приняв препарат, мир предстает ему в совершенно другом свете. И теперь, солдат, призванный уничтожать любое проявление эмоций сам начинает чувствовать…

Фильмы – антиутопии с философской точки зрения достаточно интересны. Примерно становится ясно, чего ждать государствам, строящим свою «крепость» на фундаменте тоталитаризма. Принудительное подчинение псевдо-идолам рушит человеческие представления о мире в целом, выдвигая на первый план слепое повиновение, запрещает наслаждаться, казалось бы, такой мелочью как утренний дождь за окном или тонкий аромат духов любимого человека.

«Эквилибриум» достаточно интересен. Нельзя сказать, что это шедевр мирового кино, но, тем не менее, все, что нужно для добротной ленты в нем есть. Режиссер Курт Уиммер, больше всего известен как сценарист («Сфера», «Рекрут», «Законопослушный гражданин») – фильмы насколько хороши, настолько и интересны. «Эквилибриум» - его второй по счету проект, являющийся наиболее удачным из всех.

Обстановка в фильме типична для картин подобного жанра: мрачная атмосфера, громоздкие конструкции и сооружения будущего. Это слегка огорчает. Нет ничего такого, чего зритель не видел бы до этого. Однако сама идея достойна добрых слов. Интересная задумка о запрете чувств и эмоций, превратила эту картину в своеобразную белую ворону среди подобных лент. Некоторые экшн-сцены смотрятся академично, но в техническом и исполнительском плане они шикарны. Но наверное именно так и будут выглядеть рукопашные схватки и перестрелки в будущем.

Кристиан Бэйл с ролью бесчувственного, но способного чувствовать клерика справился на твердую 5. Его будто вынули из «Американского психопата» и поместили в «Эквилибриум»: то же самое каменное непроницаемое лицо, абсолютное отсутствие мимической игры. Хотя здесь мимика и не нужна. Он сыграл свою роль глазами. Именно глазами он донес до зрителя натуру своего героя, заставляя сначала ненавидеть, а затем сочувствовать и переживать ему.

Несмотря на провал по кассовым сборам (картина собрала в прокате лишь 5,3 млн. долларов из вложенных в нее 20-ти), фильм интересен, сюжет динамичен и увлекателен, а у зрителя не останется чувства бесцельно потраченных полутора часов.

8 из 10
