Equilibrium, 2002
Спасибо Господу, что наткнулась на этот фильм. Смотрела с удовольствием, так не хотелось чтобы фильм кончался, но всё когда-нибудь кончается. Очень философский фильм заставляет задуматься.

Но самый большой плюс фильма это-то, как были переданы чувство и эмоции человека. Я даже передать словами не могу, как шикарно они были переданы...Кристиан Бейл- словно рожден для роли Престона. Прекрасно показал, что даже у такого каменного и бесчувственного человека есть душа и сила воли, чтобы выбраться из оков этого серого, полного пропаганды, мира. На протяжении всего фильма за героя переживаешь и волнуешься, я плакала вместе с ним. Кристиан Бейл после этой роли стал моим любимым актером. Шикарен!

Сцена, когда была казнена Мэри, меня так тронула, до сих пор вспоминаю и слезы наворачиваются на глаза..Как они смотрели друг на друга перед последними секундами её смерти..Очень жаль, что он не смог её спасти...Как его чувства рвались наружу...До сих пор не могу отойти от этого момента...

И таких моментов еще много: момент с щенком и, когда Престон прослушивал 9 симфонию Бетховена..всё это так за душу берёт..

Драки очень эффектны, но я уже сказала самый большой плюс фильма.

Хочется еще раз пересмотреть эту шикарную картину. Лучший фильм, что я видела на данный момент!

10 из 10
