Equilibrium, 2002
Часть человека неизменна. Что бы ни делали с людьми, как сильно не пытались бы их изменить, человек всегда остается человеком. С одной стороны, существом, способным любить, а с другой – способным уничтожать своих сородичей. Странность человеческой сущности и заключается в том, что в одном и том же индивиде могут сочетаться любовь к женщине и возможность и желание уничтожать. С точки зрения природы способность бороться за свою любовь посредством уничтожения себе подобных – это ли не гениальнейший парадокс? Ведь каждый раз человек забывает, что тот, кому он приносит боль – человек же.

Фильм грешит промахами в матчасти. Сначала я очень хотела повозмущаться по этому поводу, но потом поняла, что не стану этого делать. Потому что за последнее время это то немногое, что смогло-таки меня задеть. Отмечу их, но (подчеркиваю) без возмущения. Это что-то больше из разряда 'смотрите, заметила же!'.

Само основание мира – отсутствие эмоций – вопрос спорный. Если человек ничего не чувствует, то откуда стремление к власти, продвижению по службе? Для чего тогда улыбка, промелькивающая то и дело на губах героев? И далее: если у человечества нет эмоций, для чего тогда весь этот антураж: например, униформа, наводящая ассоциативный страх? Конечно, можно предположить, что создатели Прозиума основательно поработали для того, чтобы оставить все необходимые для тоталитарного государства эмоции. Но слабо верится. И еще вопрос: к чему тогда институт семьи как таковой? Кому нужна она при отсутствии чувств? Да и для чего вообще продолжать род человеческий? Замятин, по крайней мере, объяснил это «долгом».

И где-то на середине фильма на меня накатило осознание того, что не все нужно понимать буквально. Если смотреть на «Эквилибриум» как на иносказание, метафору – да, все складывается.

Фильм сделан красиво. Красивые бойни, не лишенные элемента хореографичности, красивые люди, даже музыка – и та поражает. За всем этим антуражем красоты забывается, что вроде бы как на экране убивают не манекенов, а живых людей. Поэтому можно сколько угодно восхищаться тем, что режим свергнут, да и как…Но вот что будет потом? У людей, которые никогда не испытывали эмоций, отсутствует мораль. Именно поэтому в любовь я не поверила. Реакция Клерика Джона Престона на отсутствие наркотика в крови – это желание. Впервые по-настоящему увидев красивую женщину, он испытывает к ней чувства. Но вот любовь ли это – большой вопрос. Может быть, впервые в жизни по-настоящему захотелось. Как должно было, по идее, захотеться еще в ранней юности.

Проснувшиеся эмоции – это не всегда радужное чувство любви и стремления к искусству. Это похоть, желание власти и увлечение насилием. Не говорю, что Прозиум - лекарство от всего. Пытаюсь лишь задуматься о том, что ждет Либерию после «пробуждения». Вера в человечество – это замечательно. Но верить в него нужно, отдавая отчет в том, что оно из себя представляет.

В связи с этим заставили задуматься еще два пункта. Первый – о Вожде. Зачем Престону его видеть? Зачем ему даже разрешают сделать это? Ведь это – чувство, чувство же, блин. Второе – о вере. О какой вере тут идет речь? При отсутствии эмоций это уже не вера, а знание. На знании нельзя играть – это бесполезно.

Поэтому всем, кто хочет найти обоснование – прямая дорожка к «отцам-основателям»: Замятину, Оруэлу и Бредбери (могла бы еще отослать к Хаксли, но его пока не читала). Те прекрасно обосновали многие вещи, которые в «Эквилибриуме» пущены на ветер.

Но фильм – безумно красивая картинка. Хорошо сделанная, оформленная и снабженная, по крайней мере, двумя обалденными мужчинами и одной женщиной.

Последнее: невыразимо раздражала своей невозможностью улыбка чернокожего напарника. Он напомнил мне о Тиме Талере. Чудесная книга о мальчике, у которого на самом деле не было некоторых эмоций.

И совсем последнее (совсем девичье). Кристиан Бейл в униформе просто охрененен.

Фильм крут. С ужасом осознала, что посмотрела бы на все это на большом экране.
