Equilibrium, 2002
Хоть и все тут уже сказали, но все равно хочется выразить впечатление.

Первый раз просмотрела его года два назад, искала целенаправленно «тот, где люди живут без эмоций», после просмотра «Гаттаки», Гаттака хороша, но уже забылась, в отличие от «Эквилибриума».

Что удивительно, при каждом новом просмотре открывается новый пласт: в первый раз боевик («ты видел, там та-а-акие перестрелки, просто отпад, Матрица отдыхает!»), потом драма, антиутопия, символизм. Сказать, что фильм понравился – ничего не сказать, чистый восторг. Хочется смаковать отдельные моменты: сцена сдирания пленки с окна, прослушивание Бетховена, «проснувшийся» Престон в толпе, как он бросает ампулы под ноги и далее, да много таких моментов. Отсылок к антиутопиям очень много, приятно видеть, что автор фильма действительно их читал («Мы» Замятина, «1984» Оруэлла, «О дивный, новый мир» и другие, которые я не читала). Кроме того были моменты, напоминающие «Обитаемый остров» Стругацких, например, как Мак совершал первый налет на «выродков», сцена с Орди Тадер, которую Чачу потребовал положить на пол, а Мак положил на кровать и поразился, что это слабая хрупкая женщина, человек, а не выродок. Вот эту сцену мне напомнила смерть пожилого подпольщика на руках главного героя. Ну и кроме того, организация взрывов на фабриках прозиума очень напоминает взрывы башен ПБЗ.

Сразу хочется отмести обвинения в нелогичности сюжета, якобы Престон нарушил 225 пунктов закона Равновесия, а его никто не вычислил, хотя Партридж «запалился» всего лишь на книге. Могу рассказать, как это вижу я. С того момента, как Консул вызвал Престона – началась его игра. Ведь он не просто так ведет расспросы, ему что, не было известно про жену Престона ранее, все эти 4 года, почему пропесочивать надо было сейчас? Разве досье на клерика сложно добыть Консулу? Мне все предельно ясно: Партриджа вычислили намного раньше, беседа про жену была не случайна – Консул намеренно натолкнул клерика на мысль проверить напарника. Цель проста – пожертвовать лучшим клериком, сделать его эмоциональным преступником, чтобы покончить с подпольем. Поэтому весь фильм намеренно «не замечали» всех косяков, которые допускал клерик. Мне даже кажется, что с Мэри его свели тоже намеренно. Это все объясняется в конце фильма. Консул не принимал прозиум – четкая параллель с Обитаемым островом:«наркотические болванчики – правящая мыслящая верхушка – опасные «выродки», могущие отнять власть).

Ляпы и интересности. Они есть, и не портят фильм. Обидно, что за тот небольшой хронометраж у режиссера не было возможности проработать мир Либрии. Осталось много вопросов.

1. Томик стихов. Партридж кладет в карман тонкую книжицу формата А5, а в сцене смерти заслоняется толстенным томом (хотя обложка та же). Вероятно, первоначальный вариант не смог полностью заслонять его лицо, поэтому сделали такой финт с книгами.

2. Массовый расстрел в финальной сцене – ну не может такого быть, но смотрится очень стильно. Пока Престон расстреливает 2-4 человек, что делают остальные 30? Заявленного 'ухода стрелка из зоны возможного поражения' ган-ката мы не увидели в первой сцене фильма - клерик просто стоял столбом в центре комнаты. Как его вообще шальной пулей ни разу не задело?

3. Уколы прозиума. Символично и стильно – каждый день совершать маленькое самоубийство. Но не продумано насчет детей – сроду они не станут себе ничего колоть, все дети ужасно боятся уколов, да и укол в шею чисто киношный.

4. Не понятно насчет разбитой ампулы – она что, последняя была? Почему нельзя было вечернюю дозу вколоть, а потом пополнить запасы?

5. Герой Тая Диггса постоянно скалится и проявляет эмоции. Вообще не понятный персонаж, то он не понимает зачем повстанцам собаки («Они их что, едят?»), то яростно кричит «Я его поймал! Я!», он завидует, тожествует, хочет делать карьеру – т.е. всё то, что прозиум должен купировать. Непонятный персонаж, самый диссонирующий во всем фильме.

6. Огромные пистолеты с бесконечными обоймами, выпрыгивающие из рукавов.

7. Чем питался и где ходил в туалет спасенный щенок?

8. Не поняла фокуса с подменой пистолетов. С пистолетами тоже много непоняток. То на донышке гладкая пластина с именем клерика, то выдвижные штырьки (которые мы видим в одной сцене)

9. Мона Лиза написана на доске, а в в фильме – подлинник на холсте. Это отсылка к рассказу Брэдберри «Улыбка», где Джоконда тоже была написана на холсте.

10. Я отметила два юморных момента. Первый с собаками: «зачем держат этих животных? Они их что – едят?» и второй: взятый под стражу герой Диггса кричит «Я ничего не чувствую, это он чувствует! – в адрес каменного Престона». Улыбнуло.

Про игру актеров уже все сказали до меня – Бэйл великолепен, хотя в «Престиже» он несколько потерялся на фоне Джекмана, и в Бэтмене хорошо, но ничего выдающегося. А тут – действительно экстракласс! Игра кончиками пальцев, подрагиванием губ, крыльями носа – ловкость рук и никакого гримасничания.: ) Лучше в мире без эмоций сыграть было нельзя.

Фильм шикарный, смотрите - не пожалеете. Обидно за провал в прокате, тем более обидно, что Курт Уиммер сделал неправильные выводы - снимать фуфло, раз кино для думающих зрителей все равно не окупаются.

10 из 10
