Equilibrium, 2002
Мы часто ругаем наивность и розовые очки детства, но, наверно, в глубине души это не более чем зависть. Ведь, несмотря на приобретаемые опыт и знания, с возрастом мы теряем нечто гораздо более важное – способность восхищаться. И касается это как живых людей, так и предметы искусства. С возрастом мы учимся оценивать их объективнее, понимаем настоящий смысл и глубину, но, радоваться, искренне, от всей души уже, увы, не способны.

Я впервые увидела «Эквилибриум» в 19 лет. Совсем, далеко не детство. Но я не просто кардинально отличаюсь от той девушки, кажется, во мне не осталось ничего от нее. А потому я уверенно называю ее ребенком. От «Эквилибриума» она впала в экстаз. Выпала в осадок. Поняла и переосмыслила нечто фундаментальное в жизни. И что еще более удивительно: «Эквилибриум» продолжает восхищать и меня.

Стильность, многогранность, простота – вот как можно охарактеризовать его. Язык цвета, язык мелодии, долгий безмолвный монолог в одном выражении лица – вот что такое «Эквилибриум» Бесконечная глубина – стихов, картин, запахов и звуков – и бесконечная простота – восхода Солнца. Невозмутимость, равновесие внешнего мира – и теплота, участие живого существа. Ярость внутренних переживаний – и филигранность, законченность внешних движений.

«Эквилибриум» воистину гениален, хотя я не особо щедра на дифирамбы. Внутренний его посыл понятен с первого раза, в то же время с каждым просмотром раскрываются различные нюансы, а безупречное изящество картинки не позволяет оторвать взгляд от экрана.

Истерия, жестокость, насилие – бич человечества с самых первых дней его истории, но они – только обратная сторона других чувств – сопереживания, восхищения, душевного трепета, и именно они делают нас людьми. Без них человек – не личность, только говорящая и действующая машина, запрограммированная более умными созданиями.

Джон Престон – не идеал, не белый рыцарь, не безупречный джентльмен. Он – Человек, который ошибался, но которому хватило силы духа признать свои ошибки, и просто силы – чтобы их исправить.

В «Эквилибриуме» много потрясающих сцен, стильных, красивых и глубоких. Но мне на память в последнее время приходит одна, когда клерик Престон, не принявший свое успокоительное, видит Солнце. В этой сцене – и вина перед сотнями убитых, и боль от потери тех, кто мог быть, но так и не стал ему другом, и сожаление о потерянном времени, и радость – оттого, что он все же видит.

10 из 10

фильм достоин самых восторженных слов.
