Equilibrium, 2002
Это наверное тот редкий случай, когда фильм оправдывает то высокое ожидание, с которым ты садишься за его просмотр, ведь ты никогда не знаешь, даже опираясь на рецензии и рейтинг, понравится он или нет, тронет или будет поверхностным, плоским или глубоки.

Ну так вот этот фильм - совершенно новая и ни на что не похожая работа Курта Уиммера, собрала в себе: удивительную реальность, интригующий сюжет, качественный боевик и наконец красочную подборку всех эмоций, которые так и хлещут через край на последних секундах фильма.

Знаете мы можем сколько угодно проводить параллели на такие же однотипные фильмы, и все таки именно эту картину я выделю из других. Прежде всего потому, что здесь была проделана ювелирная работа: снять картину, которая не отпускает давно откормленную публику даже после титров, это мастерство и талант. Так поднять проблемы и еще нерешенные глобальные вопросы современного общества, что волей не волей не сможешь перестать думать об этом.

Что же такое чувства? Возможно ли прожить человеческую жизнь без них и станет ли она от этого лучше?

Вопросы, одни вопросы стоят в основе всего фильма и ответы ищет главные герой на протяжение почти двух часов. Вместе с ним ты собираешь правду по крупицам, ты разгадываешь ее и все равно не может понять до конца: почему, почему именно так?

Отмечу лишь один момент, где герой случает пластинку Людвига Ван Бетховена. Как здорово было обыграно и показано то, то мы привыкли чувствовать повседневно, как должное, за огромную роскошь.

P.S

Хочу сказать огромное спасибо Кристиану Бейлу. Я не могу сейчас представить другого человека на роль Джона Престона, просто потому что этот герой был создан только для это актера.

9 из 10
