Equilibrium, 2002
Тоталитарное государство. Жизнь всех и каждого предопределена и предсказуема. Люди лишены возможности испытывать эмоции, они не умеют чувствовать. Смысл их жизни – монотонное существование в движении на благо государства, подавление сопротивления и намёков на чувствование. Искусство и культура под запретом. Именно в таких условиях, по мнению многих писателей-фантастов, можем оказаться мы в недалёком будущем.

Главный герой фильма Джон Престон – первоклассный борец против эдаких «вольнодумцев-оппозиционеров», в один прекрасный момент отказывается принимать лекарство, атрофирующее чувства. Его борьба, сначала с самим собой, а затем и с системой и составляют основную канву повествования и проблематику в «Эквилибриуме».

Антураж, костюмы героев, их «стабильные» движения и музыка, как нельзя кстати демонстрируют лаконичность и скупость этого тоталитарного мира. И в то же время улавливается какая-то грация во всём действе. Именно благодаря этим составляющим атмосфера «Эквилибриума» выигрышна и внушительна. Она давит на сознание и на ощущения зрителя.

«Эквилибриум» - некий синтез произведений Замятина, Брэдбери и других литераторов, использовавших в своём творчестве такой жанр, как антиутопия. При этом кино получилось достаточно эмоциональным, но в то же время – пафосным. Особенно помпезно выглядят некоторые схватки главного героя с его же соратниками, не говоря уже о внезапном конце фильма, хотя, можно оправдать этот режиссёрский шаг желанием дополнить кино некой изюминкой. Актёрская игра вне всяких похвал, как Кристиан Бэйл справился со своей задачей великолепно, так и Тэй Диггз был обаятелен в своей отрицательной роли.

Словом, фильм удивляет и потрясает, его стоит смотреть и пересматривать.
