Equilibrium, 2002
Интересно. Всегда интересно наблюдать в произведениях искусства, как главный герой постепенно что-то осознаёт важное для себя, меняет своё мировоззрение и, в итоге, меняется сам. Даже в тех же лучших произведениях литературы, таких как «Война и мир», «Тихий Дон», «Преступление и наказание», главные герои (Андрей Болконский, Григорий Мелехов и Родион Раскольников соответственно) меняются в лучшую сторону коренным образом, благодаря особому случаю, стечению обстоятельств, а может быть, попросту «повзрослев душой». Вот и в «Эквилибриуме» мы наблюдаем нечто подобное: главный герой, Джон Престон, очень сильно меняет своё отношение к происходящему вокруг и становится, по сути, совсем другим человеком.

Что касается сюжета, то к нему, к сожалению, есть определённые претензии. В самом начале фильма говорится, что человечество пережило 3-ию мировую войну. Абсурд! Все сейчас прекрасно понимают, что если начнётся 3-я мировая, то не выживет никто, учитывая, что ядерным оружием обладает всё больше и больше стран. А помимо ядерного существуют и другие оружия массового поражения (химическое, бактериологическое, климатическое…)

Идём далее. В одном из эпизодов вождь говорит, что они добились огромных успехов, так как теперь нет убийств. Как это нет?! А убийства «эмоциональных преступников» не считаются, что ли? А что же это тогда? Непонятно…

Дотошными статистиками в картине насчитано 236 трупов.(с)

На мой взгляд, вождь – даже хуже Гитлера. Он сумел поработить не какие-то отдельные нации во благо своего народа, а сумел поработить без войны всё человечество, все подчиняются ему и только ему, и слово его – закон. Уничтожают мир людей (якобы преступников), помимо этого, мир животных (сцена с убийством собак) и, ко всему прочему, духовное наследие (сожжение «Джоконды», пожалуй, самый яркий момент). Не стоит забывать о том, что мир не только наш дом, но и дом животных, а человек попросту присвоил его.

Я уверен, что вождь – именно поработитель человечества. Ни разу не показали, как он принимает лекарство «прозиум», а значит – он не принимал его. Следовательно, он всё чувствовал, как и обычный человек. А если нет, зачем это тогда в его кабинете висят картины, зачем ему красивый интерьер? Да и сам он в схватке с Престоном признался, что всё чувствует. Хотя…чего только не скажешь под дулом пистолета…

В общем, вождь поступил крайне подло. Никакой свободы народу, а у самого, напротив, полная свобода. Чего греха таить! Сейчас то же самое…

Я бы советовал вам посмотреть этот фильм. Он не такой уж и сложный для восприятия (в отличие от названия), полезный, со смыслом. Слегка мрачноват, но всё равно снят красиво. Особенно удачно отсняты сцены с перестрелками и борьбой, напоминает чем-то «Матрицу». Если вам понравился этот фильм, а «Матрицу» считаете слишком запутанной, стоит посмотреть «Время».

Кристиан Бэйл справился со своей ролью очень хорошо. Даже с первых минут фильма, когда он является ещё отрицательным персонажем, ему удалось передать зрителю какую-то надежду на то, что он – положительный герой. По глазам было видно, как говорится. Окончательно зритель убеждается в том, что Престон – хороший человек, когда Джон помогает щенку бернского зенненхунда.

Главная идея фильма – как мерзок мир без чувств! И никакие лекарства и препараты не смогут до конца уничтожить чувства, потому что они – часть человеческой природы. И даже сильнейший Престон не смог их побороть. И предыдущий его напарник, Патридж, не справился с этой задачей. И новый напарник, Брэндт, вряд ли бы прожил таким образом всю жизнь.

Без чувств человек – не человек. Если люди не могут испытывать радость, счастье, печаль, горечь и любовь – люди ли это? Какой смысл существования?

Самое главное в жизни – семья, любовь к близким. А когда нет этой самой семьи, когда не любишь никого, есть ли цель в жизни? У главного героя арестовали жену за «эмоциональное преступление», а ему даже не жалко ни капельки… Зачем тогда жить вообще?

Я глубоко верю в то, что в человеке нет ничего лишнего, всё, что дала ему природа, нужно ему самому; я против пластических операций, ведь когда люди изменяют себя хирургическим путём, то теряют своё собственное «Я»; и, конечно, против мира без чувств.

В заключение хотелось бы сказать, что я не одобряю мир, показанный Куртом Уиммером… А то напишешь так рецензию, а за тобой люди в чёрном приедут, нарушил закон, дескать, задействовал творческие способности. Эмоциональный преступник.

Итак, подвергая свою жизнь опасности, выношу вердикт:

8 из 10
