Equilibrium, 2002
Это моя первая рецензия здесь. Странно, почему я не писала их раньше, но сейчас вот решила поделиться впечатлением.

'Эквилибриум' посмотрела только что, по второму разу, и еще раз убедилась в том, что он мне определенно нравится. Пересмотреть решила из-за обострения интереса к Бэйлу (ну, 'Возрождение Легенды' ж недавно вышло, ничего удивительного). Кстати говоря, кроме Бэтменов и половины 'Престижа' (надо бы наконец посмотреть фильм полностью), ничего еще с этим актером не смотрела.

С одной стороны, обычный фильм. Суровые серые пейзажи, хмурый антураж, красивые драки, динамичные перестрелки, ну и немного идейной нагрузки. Казалось бы, очередной боевик с намеком на философию. Тем более, что так и просятся сравнения с 'Матрицей', ну и - лично у меня - с 'V значит Вендетта', а сюжет и идея явно берут начало у '1984' и '451 градус по Фаренгейту'. Ничего особенного, просто качественный боевик. Посмотреть, поставить на полку, забыть. Но что-то в нем есть такое, что заставляет возвращаться к сюжету снова, проматывать в голове отдельные сцены, рассказывать о нем друзьям, в конце концов. Что-то, что заставляет... чувствовать.

Фильм цепляет, заставляет погрузиться полностью в его атмосферу, не обращая внимания на всплывающие в голове ассоциации, а после просмотра не отпускает тебя еще довольно долго. Я была под впечатлением. На некоторых моментах даже всплакнула. Теперь вот думаю, почему.

Есть у меня несколько догадок. Во-первых, сюжет. Да, я уже говорила, сюжет похож на многие другие, но ведь, если подумать, все антиутопии в чем-то друг на друга похожи. Дух революции, возникающий вроде бы ниоткуда в тоталитарном обществе, главный герой, проникающийся этой революцией, будучи до этого абсолютно 'идейным', подполье, повстанцы, неусыпно следящая за всеми полиция... Это есть у многих, просто потому, что это близко людям. Нам свойственно стремление к свободе, к равенству, к равновесию. И конечно нам всем свойственно чувствовать. А что если мы этих чувств лишимся? Согласитесь, каждый ведь когда-нибудь думал, что лучше и проще было бы жить, вовсе ничего не чувствуя? Без боли, без обид, без ненависти. Не было бы страданий, горя, войн и разрухи. Но смогли бы мы жить без любви? Без дружбы? Без счастья? Так ли просто было бы нам жить? Философия пусть и не сложная, но близкая каждому. А глубинные смыслы и копание в сюжете давайте оставим арт-хаусу.

Во-вторых, игра актеров. Хотя нет, тут я сглупила - все же во-первых. Потому что такая игра достойна первого места и особого упоминания. Шон Бин, Эмили Уотсон, Энгус МакФадьен, Тэй Диггз - все на высоте. Герой Бина сразу выдает свою чувствительность, поражает полнейшее отсутствие у него страха перед смертью. Этот человек устал притворяться, он с гораздо большей радостью умрет, чем продолжит жить в мире, где нет места чувствам. Эмили Уотсон - Мэри О'Брайен - гордая, несгибамая, смелая. Мэри и Партриджа объединяет смелость и нежелание отказаться от незаконных, но таких драгоценных чувств. Они жертвы системы, герои. Они понимают ценность чувств, потому что сами долгое время были лишены их, и ни за что не продадутся или не сломаются, что бы ни ждало их впереди - пуля в лоб или печь кремационного центра. Им противостоит Брэндт - Диггс. Мне он очень понравился, идеально сыграл своего героя. Брэндт карьерист, верный системе и ее идеалам. Сразу заметно, что он с первых минут подозревает Престона - я думаю, еще с момента обыска в доме Мари. Однако он не идет доносить сразу, выстраивая вместе с Дюпоном хитрую комбинацию, чтобы заманить Престона в ловушку, а с ним и все подполье.

Игру Бэйла хочется отметить отдельно. Хочется ее обсуждать и обсуждать. Дело в том, что для меня 'Эвилибриум' стал первым фильмом, в котором я увидела этого актера, и он сразу задал такую высокую планку... В первый раз я смотрела фильм в дубляже, сейчас же, пересмотрев в оригинале, понимаю, что многое потеряла. Бэйл использует в своей игре буквально все, в том числе и голос. Во время фильма меняется все: выражение лица, взгляд, интонации, манера поведения, жесты... От холодного и непроницаемого к невероятно живому. А потом опять обратно к каменно-бесстрастному, но уже видны изменения - глаза, взгляд, он уже иной. Это просто невероятно, это нечто! Может быть, я слишком субъективна (и излишне эмоциональна), но после просмотра хочется говорить и говорить о главном герое, о его экранном воплощении, о блестящей игре Кристиана Бэйла. А с другой стороны, говорить бессмысленно. Это надо видеть!

Однако вернемся к фильму. Что еще меня привлекло? Ну, в - третьих, это операторская работа и постановка сцен. Картинка в фильме очень четкая, сочная (насколько это возможно для серых пейзажей антиутопичной Либрии), кадры подобраны невероятно точно, нет ничего лишнего. Перестрелки динамичны, драки красивы, видеоряд подобран идеально. Великолепно поставлены и сыграны эмоциональные моменты. Дождливое утро - первое утро новой жизни Джона Престона, его пробуждение к реальности, подвал с картинами и Бетховеном - невероятно красивая, грустная и лиричная сцена, кадры с собакой, красная ленточка, горящая Джоконда... Все сцены во многом символичны, все они берут за душу, и, кажется, нет ни одной лишней. Кое-где даже слезы наворачивались на глаза.

Ну и последнее - музыка. Музыка меня добила и заставила отбросить все сравнения, параллели, сомнения из серии 'а оно нам надо?' и окончательно полюбить картину. Музыкальное сопровождение призвано создавать настроение, и с этим музыка Клауса Бадельта справляется на ура. Местами эпичная и немного даже пафосная, кое-где лиричная и грустная, она передает все те чувства, что не может показывать герой, и ты чувствуешь все это с удвоенной силой. Ну и Бетховен. За Бетховена отдельное спасибо.

В общем и целом, в 'Эквилибриуме' нет ничего нового. Но тем не менее, фильм стоит смотреть. Потому что далеко не всегда людям нужно именно что-то новое. Часто нам необходимо напомнить о чем-то само собой разумеющемся, о том, что мы уже начинаем забывать. О чувствах. Об эмоциях. О том, что без них мы перестаем быть собой.

Теперь оценка. Сначала хотела выпендриться, поиграть в вездесущего кинокритика и к чему-нибудь придраться, но теперь понимаю, что не могу. Слишком понравилось. Слишком сильное впечатление, так что какие-то придирки с моей стороны будут просто предательством по отношению к картине, которая настолько задела. Возможно, я излишне субъективна, возможно, я просто люблю антиутопии, но мне фильм понравился, понравился больше, чем многие другие, и я точно знаю, что еще не раз буду его пересматривать. А мне этого достаточно.

10 из 10
