Equilibrium, 2002
Постапокалптическое будущее. Мир без крови, убийств, войн и диктаторов. И за всю эту идиллию люди платят ничтожно малую цену – отдают на откуп свои чувства. Мир без эмоций, без книг, кино, музыки и живописи – такова плата за жизнь, когда можно не бояться выстрела в спину и четвертой Мировой войны, которую человечество точно не переживет. Отряды клериков делают все, чтобы контролировать прием брозиума, лекарства, подавляющего волю. На них же возложена обязанность находить и казнить «эмоциональных» преступников. Джон Престон – один из них. Его не трогает казнь собственной жены и необходимость убить друга, поддавшегося эмоциональному искушению. Но книга, за которую отдал жизнь клерик Эрл Патридж, не дает Джону покоя. Стихи Уильями Батлера Йейтса – первый шаг Престона на пути к той жизни, о которой он не знал, может быть, просто забыл. Он, Грамматон клерик первого класса, станет эмоциональным преступником, рискуя своей жизнью и жизнью своих детей.

Что тронуло его душу? Сожженная Джоконда? Стихи? Искушение дотронуться рукой до перил и ощутить хоть какое-то чувство? Невольно завораживает смена полной отрешенности на робкие эмоции на лице холодного и спокойного Кристина Бейла. Как сыграть отсутствие эмоций? А Кристиан точно знал это. Он словно проходит путь от какого-то древнего состояния, когда человек только учился управлять бесконтрольными чувствами, до искусного притворства и масок бесчувствия, ощущая при этом всю гамму эмоций от раскаяния до страха. Значит ли это, что Эрл Патридж погиб не зря…

Смысл и стиль сливаются в одно во власти художников и операторов, потому что «Эквилибриум» просто нереально элегантен. Ни одной лишней декорации, совершенно одинаковая одежда всех вокруг только акцентирует внимание на безупречном костюме клериков. Их движения выверены и отточены до такой степени, что только, пожалуй, Нео из «Матрицы» может составить им конкуренцию. Составить бы список самых стильных фильмов, «Эквилибриум» бы по праву занял в нем первое место, оставив далеко позади много других. И когда я смотрю его, я задаюсь вопросом: «Зачем такой одаренный актер, как Бейл, ударился в религию Нолана и стал Бэтменом?» Действительно, глядя на Кристиана здесь, ощущаешь вся силу его таланта и актерского магнетического мастерства, когда один голос порой выдает эмоции, а глаза говорят громче голоса. Но это скорее тень, чем осмысленный вопрос, потому что «Эквилибриум» не дает отвлечься. И тот, кто упрекает его в излишнем неправдоподобии, по меньшей мере, странен – мы же на эти два часа всерьез воспринимаем идею о мире без эмоций, тогда о каких резонных доводах можно говорить, глядя, как один Джон Престон расправляется с сотней охранников вождя?!

И пусть меня освистают поклонники великого и ужасного Нолана, но вот он – самый шикарный фильм Кристина Бэйла и самый шикарный Бэйл в фильме.

10 из 10

P. S. И точно стоило уговорить Шона Бина на роль Патриджа – кто знает, как бы звучали те стихи в иных устах…
