Equilibrium, 2002
Знаете, бывают такие жизненные ситуации, когда мечтаешь ничего не чувствовать, не испытывать никаких эмоций, стать камнем. После просмотра данной ленты я никогда больше себе не позволю мечтать об этом. Бесчувственность - это не решение проблем. Это духовная смерть. Эта мысль на сто процентов получила своё воплощение в фильме.

Прежде всего, хочу сказать о самом сюжете. Для меня подобные повороты событий были неожиданны и во многом непредсказуемы. В целом отлично раскрытая антиутопия с перчинкой экшна. Без него фильм получился бы скучным и занудным, а такая динамика заставляет и понервничать, и немного отвлечься от мыслей типа: 'как же ужасно ничего не чувствовать!' и 'зачем вообще такая жизнь?'

Актёрский состав не блещет большим захватом действующих лиц. В центре внимания находится только Кристиан Бейл (стоит лишь сказать про его великолепно исполненную роль в 'Престиже', это будет исчерпывающе). Приятно поразил доныне неизвестный мне актёр Мэттью Харбор. Поверила. Просто поверила. Хотя ион исполняет роль всего лишь мальчика.

В некоторых местах фильм может показаться затянутым, но это оправдывается тем, что заложено в это кино. Я не успела скучать или ждать развития действия. Мой мозг всецело был поглощён ужасанием от увиденного и мольбами, чтобы в реальности такого никогда не случилось.

Для меня этот фильм стал открытием. Не знаю, почему мне не довелось посмотреть его раньше, хотя, я считаю, сейчас он очень вовремя.

Для запутавшихся и не только...

12 из 10
