Equilibrium, 2002
Сразу стоит оговориться, что фильм мне безумно понравился. Правда, замечательное кино. Кристиан Бэйл смог затронуть глубинные струны моей души, а это случается очень редко. Но фильм не шедевр, увы.

Причина проста - хотели снять антиутопию, но сняли экшн. Провал этой ленты в прокате произошел как раз из-за того, что вместо зубодробительного экшна зритель получил по большей части драму, а вместо антиутопии - забег главного героя с двумя пистолетами против армии врагов с уничтожением главгада.

Да, я понимаю, что лавры 'Матрицы' не давали покоя, но в 'Матрице' глубокий смысл шел рука в руку с красивой картинкой и очень мощными экшн-сценами. Там был баланс. Здесь же серые тона, мало действия, много разговоров - большинство шло не на такое кино.

Экшн в фильме хороший, но его мало, и он в основном в конце. Зато актерская игра и сюжет вышли отличными. Но... фильм развивался как драма/антиутопия, и обилие перестрелок под занавес, причем герой ведет себя как супермен - сбивает с толку. Я не очень люблю смешение жанров, все-таки это удел мастеров, а здесь же не учли, что после того, как из человека, можно сказать, слезу выдавили, ему не захочется смотреть, как заправский Нео уложит на обе лопатки 2 дюжины солдат. Зрителю нужна кульминация, а здесь ее нет, вместо этого - море крови и пуль.

Но это можно простить такому кино, все же, несмотря на недочеты - оно цепляет. Увы, но такое кино не для большого экрана, по крайней мере в том виде, в каком оно предстало. Хотели сделать 'Матрицу'? Но 'Матрица' - мэйнстрим, в который умудрились вложить идеи многих философов, и перевернуть сознание многих умов, а 'Эквилибриум' - слишком неспешная и неровная лента, чтобы достигнуть того же эффекта.

Увы.

8 из 10
