Equilibrium, 2002
Эквилибриум – фильм антиутопия. Человек в мире где нет чувств, эмоций, войны. Необычный и непредсказуемый сюжет. Примитивное, но вполне приемлемое качество графики и спецэффектов, а так же динамичная музыка, и фильм достойный стать классикой. Я предполагаю что за основу взята книга Джорджа Оруэлла «1984», и что-то есть от романа «451 градус по Фаренгейту». Во всяком случае удачно преподнесли идеи обеих книг. Атмосфера и время происходящего в фильме не идентифицируются, но если присмотреться то можно обнаружить черты присущие восьмидесятым годам прошлого столетия. Режиссер сделал интересный ход, человечество в этой схватке победило. Но те кто читал например Оруэлла знают, чем на самом деле должно (!) было закончится. Однако фильму идёт как раз именно этот, уже данный финал.

По сути фильм не может быть реальным, много не состыковок и недосказанного но, это не имеет значения – философский смысл присутствует – значит размышляем, а так же великолепный экшн – местами просто не оторваться. И конечно же каким бы получился фильм, если бы не талантливые актёры! Вот главный герой, это просто потрясающе! Так сыграть свою роль что бы зритель почувствовал то что чувствует он – это несомненный талант. Кадры, которые особо выразительно показывали чувства главного героя, это когда он смотрит на дождь за окном, когда он спасает щенка, и когда впадает в истерику на ступенях «Эквилибриума». А вообще эмоциональных сцен там было полно, просто смотрите, и чувствуйте – если конечно Вы готовы!

Мне фильм очень понравился, я вспомнил некоторые отрывки из прошлого – ибо видать когда-то смотрел его по телевизору, и некоторые перестрелки всплыли в моей памяти. Как странно, я не помнил не фильма, ничего. А вспомнил только благодаря двум кадрам, продолжительностью в несколько секунд. Хотя смотрел его с отцом на кассете от начала до конца – наверно феномен памяти.

9,5 из 10
