Equilibrium, 2002
Идея фильма, как мне кажется, заметно пересекается с произведением Рэй Брэдбери '451° по Фаренгейту'. В новом мире нет места эмоциям и искусству, которое способно их пробудить; войнам (в классическом понимании этого слова) и зависти, ибо каждый человек проживает почти идентичную другому жизнь. Нет места ярости, ревности, даже любви. Конечно, убрав возможность соприкосновения людей с искусством, невозможно до конца добиться их отрешённости и 'неэмоциональности'. Именно поэтому введено принудительное применение лекарства, блокирующего чувства. Те, кто уклоняется от его употребления, считаются преступниками... эмоциональными преступниками.

Для начала скажу, что фильм снят очень красиво и масштабно. Постановка боевых сцен впечатляет. С точки зрения боевика, на мой взгляд, картина удалась. Но в отличии от некоторых работ, где вся изюминка исключительно в перестрелке, кинолента несёт в себе ещё смысловую и эмоциональную нагрузку.

Каким бы стал наш мир без искусства? Можно ли считать удачной среду, в которой все равны... и похожи? В новом прогрессивном мире чётких граней и прямых линий, неприступных правил и равнения 'под одну гребёнку', как никогда сильно начинаешь ценить способность к индивидуальности и неповторимости. Куда бы не приходил Джон, какие бы вещи не изымал у преступников, после холодного упрощённого мира выстроенного новой системой даже самая маленькая мелочь - способ самовыражения (учитывая наши нынешние возможности, мы сами редко обращаем внимание на такие пустяки). Всего лишь на день откажись от лекарства и ты уже не захочешь вернуться...Но тогда в новой системе тебе не найдётся места.

Картина держит в эмоциональном напряжении, при этом сохраняя динамичность. Интересная идея, благодаря хорошему воплощению, ещё больше привлекает внимание. Пожалуй, с поставленными в жанрах задачами создатели справились по меньшей мере эффектно. Интригующие повороты сюжета и муки выбора тоже играют на пользу.

Если честно, я не совсем поняла фокус с подменой оружия, но думаю, это проблема моей невнимательности. В остальном же картина меня просто покорила.

10 из 10
