Equilibrium, 2002
Недалекое будущее. Прошедшая Третья Мировая война, лишившая сил всех людей. Корень зла - человеческие чувства. Решение этой 'проблемы' с помощью лекарства, превращающего человека в бездушную машину. Ведь, лишившись эмоций, лишившись злости и ненависти (в равной степени как и любви), человеку становится безразлично абсолютно все. Он превращается в робота, неспособного восхищаться миром; неспособного оценить красоту рассвета или дождя, неспособного переживать и плакать, когда грустно и радоваться, когда ему хорошо.

Какой смысл жить, если это не жизнь? Простое существование, когда ты день за днем делаешь одни и те же вещи, не имея возможности их прочувствовать.

Главный герой - такой же лишенный эмоций человек, который занимается 'зачисткой' пустоши от эмоциональных преступников. Его жизнь резко меняется в тот момент, когда он решает не принимать лекарство, которое дарило ему, возможно, благословенное равнодушие...

Сцена пробуждения Клерика на рассвете, когда в городе идет дождь - одна из самых эмоциональных и ярких, какие я только видела! Она была настолько чувственной, что на эту восхитительную красоту невозможно было смотреть спокойно. Каждое чувство героя, каждая его эмоция передавалась мне.

Кристиан Бэйл безупречно играл на протяжении всего фильма: сначала полное равнодушие и даже жестокость, а потом.. потом слезы, удивление, злость и страх. Тысячи эмоций, о которых забыли люди, отражались на его лице. Картинка была настолько приятной, настолько передавала всю суть происходящего, что оставаться холодным к такому фильму, на мой взгляд, истинное кощунство! Безупречные ракурсы, гениальный актер, по-настоящему захватывающий сюжет... От фильма невозможно было оторваться.

Этот фильм пропитан эмоциями! И смотреть его было одно удовольствие.

И даже, когда фильм закончился, он все равно продолжает жить в тебе. 'Эквилибриум' дает огромную почву для размышлений, благодаря не только открытой концовке (что же произойдет дальше, смогут ли люди, наконец, выбраться из под гнета искусственного равнодушия или нет? Что будет с главным героем? - миллионы вопросов роятся в голове), но и захватывающему сюжету, который погружает зрителя в глубокие раздумья обо всем на свете: о нашем будущем; о возможности именно такого развития в мире; о том, сколько всего прекрасного и неизученного еще есть на нашей Земле. И, конечно же, о чувствах. О том, что мы испытываем ежеминутно, и насколько кажется невозможным лишиться этого волшебства хотя бы на минуту. Я считаю, что именно эмоции делают нашу жизнь жизнью, и это великолепно!

Фильм прекрасен. Построенное на лже - утопии будущее, одинаковые люди, зомбирование и агитация всей этой серости и деланного мира, хладнокровные сцены насилия над всеми материальными 'красивостями' мира (картины, статуэтки и даже зеркала уничтожались без суда и следствия) и убийства, убийства, убийства. И в противовес всему равнодушному и каменному - эмоции, зарождающиеся в герое, мятежники, скрывающее все прекрасное от зоркого ока правительства, музыка Бетховена и чувства, чувства, чувства. Разве можно остаться равнодушным хотя бы к одной сцене этого фильма? Вот и я не осталась.

10 из 10
