Equilibrium, 2002
Можно сколько угодно говорить о клонах 'Матрицы', '451 градуса по Фаренгейту' и так далее. Однако стоит обратить внимание на то, что все существующие на сегодняшний день антиутопии, как в книжном, так и в кинематографическом варианте - похожи. Это жанр. Собственно, поэтому они антиутопиями и называются. Если Вам этот жанр не нравится - можно не тратить свои силы на то, чтобы смотреть и читать все эти вещи и потом возбужденно плеваться. Это отнимает много сил и почти не сжигает калории.

А теперь для тех, кому нравится.

Фильм шикарнейший. Конечно, определенные чисто визуальные параллели с другими фильмами провести можно - но это не удивительно, потому что созданный мир призван все обезличивать. А что может быть более безлично, чем одинаковая одежда, буйство бело-серо-черных цветов и крохотная политическая проблема, называемая тиранией?

Первая часть самую малость уныла. Точнее, не очень интересна, так как развитие событий кажется предсказуемым. Красивый, высокий и в черном главный герой настоящий патриот очередного идиотского режима, делает нехорошие вещи во благо отечества и с воодушевлением отстреливает неверных. Под эту категорию попадает как его бывший напарник, так и собственная жена (эта часть жизни героя обозрима только в обрывочных воспоминаниях). Все жители мира несколько раз в день должны принимать лекарство, которое избавляет человечество от обременительной необходимости испытывать эмоции. Так же запрещается литература, живопись, антиквариат, любые хоть малость веселенькие предметы интерьера, - все это добро злостные подпольщики старательно размножают на заброшенных участках города, где наш герой со своими дружками их и ловит. Он является представителем высшей касты, борется с неповиновением и эмоциональными преступлениями, прекрасно владеет стрельбой.

Осознание того, что мир устроен немного странно, постигает героя почти случайно, когда он пропускает 'дозу', и после еще одних не очень динамичных двадцати минут начинается самое интересное. Наш мальчик становится мужчиной. Ой, точнее, он уже им был, просто в его прелестном сознании просыпается сочувствие к людям и даже собачкам. Сюжетной линии с собакой я тоже готов поставить всю десятку. Примерно с середины фильма он совершенно перестает быть хоть мало-мальски предсказуемым. Всего за 40 минут происходит столько неоднозначных событий, что впору запутаться. Финал быстрый и очень четкий.

Все мое впечатление можно выразить одним очень емким словом - красиво.
