Equilibrium, 2002
Жанр научной фантастики - самый скользкий, ибо, в отличии от других, изначально сложно передать фильму всю ту контрастность и ход мыслей, которые хотели показать зрителям создатели фильмов данного жанра. Эквилибриум режиссера Курта Уиммера получил на свою долю сложную судьбу - фильм с треском провалился в прокате, получил не самые лестные отзывы во многих киножурналах того времени, но стоило пройти всего пару лет и все осознали суть существования данного киношедевра. Именно - шедевра, потому что именно после этого фильма не отпадает чувство падения - медленного падения в ту антиутопическую яму, в которой очутились все главные герои нашей пьесы.

Итак, сюжет - в далеком будущем (смотря на обстановку в нашем мире я бы все же воздержался от слова 'далеком') все люди стали наркоманами. Нет, не теми наркоманами, что колятся, глотают да со зрачками здоровенными ходят, а немного другими - дело в том, что наркотик, который должен принимать каждый человек на планете, чуть ли не с рождения, и суть его заключается в том, что наркоман лишается всех своих чувств - абсолютно всех. Всё ради одной цели - чтобы перестали возникать войны, конфликты и т.п., однако такие чувства, как любовь и восхищение, исчезли тоже, что не всем пришлось по душе и вскоре всё больше и больше людей стараются противиться устоявшемуся режиму, но правительство, не любящее таких выходок, немедля перекрывает доступ к кислороду любому повстанческому движению. И в эпицентре всего этого обычный полицейский Престон, всю жизнь находившийся под действием наркотика, но когда в один прекрасный день его действие перестает действовать Престон начинает осознавать чего его лишали все эти долгие годы.

Сюжет, прямо скажем, не такой уж и предсказуемый, как может показаться сначала - с самого начала фильм давит на себя атмосферой безнадежности, лишь периодически приукрашивая его теми вещами, которых тот мир был лишен - музыка, живопись, щенячий писк... Все кажется таким знакомым, и в то же время тем необычным явлением, существование которого хочется понять чуть более лучше, рассмотреть со всех сторон и восхищаться каждый раз. Именно на это ставит фильм в начале своего повествования, лишь периодически сбавляя атмосферу отчаяния напряженными сценами драк и перестрелок. В фильме показан гниющий мир, в конце которого будет ожидать обязательное просветление - стимул, необходимый для дальнейшего наверствывания упущенных лет.

Знаю, что возможно скажу глупость, но именно в этом фильме роль Кристиана Бэйла пришлась мне по душе больше, чем другие его киногерои (даже больше Бэтмана), за что ему действительно можно лишь позавидовать - такой актерский талант имеют не многие, но хотят иметь очень многие. Актеры сыграли отлично, все смогли передать своих героев так, как они поняли, от чего картина событий показалась мне очень живой и не театральной - всё как-бы было на серьёзе. Больше всех поразили, конечно же, Эмили Уотсон и Шон Бин - самые контрасные актеры фильма.

Баталии - это отдельный разговор. Сцены перестрелок и рукопашных боев были настолько интересно поставлены, что дух захватывает - так и хочется рваться в бой вместе с Престоном (хоть и зная о возможных последствиях получить ногой в глаз).

Музыка неплоха, оставляет приятное чувство после прослушивания.

О концовке я уже писал.

Драма - слава и похвала.

В итоге - отличный научно-фантастический боевик, актуальный сегодня как никогда раньше. Как он мог провалиться в прокате - для меня загадка. И всё же - если хотите посмотреть не скучный боевик и в то же время - поучительный фильм, то посмотрите Эквилибриум непременно.

У меня всё.

10 из 10
