Equilibrium, 2002
Действие фильма происходит в недалеком будущем, после третьей мировой войны. Принято решение, что четвертой мировой миру не пережить, и поэтому решено, что подавление у людей чувств- единственный путь к спасению. Разработано специальное лекарство-прозиум, оно то и атрофирует эмоции. Главный герой Джон Престон (Кристиан Бэйл) является клериком, своеобразной военной элитой, его работа- поиск, поимка и обезвреживание преступников своего времени- эмоциональных преступников. Так же в его задачу входит поиск и уничтожение всего, что могло бы вызвать у людей чувства- это произведения искусства, книги, да и любые вещи и предметы, которые имеют яркую окраску. Лицо клерика всегда источает отсутствие всяких эмоций, он- мастер своего дела, хладнокровный палач не подчиняющихся воли вождя. Но однажды произошла странная цепочка событий- вначале ему пришлось убить своего напарника за эмоциональное преступление, далее ночью ему снился арест его жены (по той же причине), а с утра он случайно разбил утреннюю дозу лекарства и пелена с глаз падает...теперь он по другую сторону баррикад.

Фильм помогает осознать, что делает человека человеком, подталкивает всех и каждого на то, чтобы не быть в серой массе, что нужно мыслить свободно, быть индивидуальностью, чувствовать, любить, ненавидеть. Ведь это и есть жизнь, которую можно ненароком превратить в существование.

Игра главного героя- Кристиана Бейла- неподражаема, ему как никому другому подходит эта роль. И его возлюбленная, Мари (Эмили Уотсон), всю идею и все чувства передавала одними глазами, так они были искренни, так глубоки! Несмотря на неисточимую жестокость фильма (сцена с собаками каждый раз ранит сердце) от него не остается отрицательных эмоций, лишь положительные, начиная примерно с середины фильма начинаешь испытывать какой-то эмоциональный подъем, словно у тебя самого, как у главного героя, спадает пелена с глаз!

Мне было сложно найти в этом фильме недостатки, необычная сюжетная линия, очень много неожиданных моментов и можно даже разглядеть юмор, причем очень тонкий и тогда, когда его не ждешь!

Этот фильм подойдет тем, кому от фильма нужно что-то большее, нежели просто красивая картинка и незатейливый сюжет, а тем, кто любит жить каждым кадром и чувствовать каждый момент...

10 из 10
