Equilibrium, 2002
Представьте себе мир, в котором вам запрещено смеяться, плакать, злиться; вы не имеете никакого права думать о любви, об искусстве. Вы не можете мечтать. Единственный смысл вашей жизнь – это сохранение идеальной гармонии в государстве, в котором вы живете. Но если вы посмеете отступить от правил, вас ждет неминуемое наказание, за которым последует ваша гибель. Так режиссер и сценарист Курт Уиммер представил один из вариантов будущего в фильме «Эквилибриум», в котором человечество лишится, пожалуй, самой главной радости в жизни, чувств, потому что именно чувства и мысли могут привести к войне или даже гибели всего человечества.

Сюжет

Далекое будущее. Мир совсем недавно пережил Третью Мировую войну, которая по всему видимому сопровождалась применением ядерного оружия. Человечество осознало, что еще одной войны ему точно не пережить и что все эти конфликты идут от самого главного врага любого на этой планете человека – чувства. В результате мир нашел выход, создав вещество, способное блокировать все человеческие чувства и эмоции. Построив идеальный для такого мира город Либрия, люди приняли решение, согласно которому все чувства считать преступлением против личности, а, следовательно, они караются смертной казнью. Но для полного контроля правительство создало специальную организацию «Тетра-Грамматон», которая занимается поиском и уничтожением эмоциональных преступников. Один сотрудников организации Джон Престон решает отказаться от вещества, блокирующего эмоции, что приводит к неожиданным и весьма великим последствиям.

Режиссура

Курт Уиммер явно пытался сделать фильм не просто боевиком, но и в какой-то мере драмой, посвященной человеческим ценностям и смыслу жизни. В принципе режиссеру это удалось, поскольку фильм действительно заставляет задуматься на темой будущего, над тем, на что готов будет пойти человек, дабы поставить под контроль все человечество, на какие жертвы он готов будет пойти. А что, говоря о стороне фильма как боевика, то здесь думаю, стоит отметить, что в плане экшена фильм снят очень даже хорошо. Сцены драк, перестрелок, да и просто эпизоды, посвященные переживаниям главного героя, смотрелись интересно и напряженно.

Сценарий

Я меня возникла мысль, что Курт Уиммер при написании сценария основную идею скатал со знаменитого романа Евгения Замятина «Мы. Также далекое будущее, похожий «идеальный» город, охота за предателями – все это напоминает сюжет романа. Только основная концепция несколько иная. В «Эквилибриуме» изображена идея того, до чего дойдут люди, чтобы попытаться избежать всякого рода конфликтов на нашей планете. В фильме они решили заблокировать человеческие чувства, не осознавая того, что чувства и эмоции – это своего рода потребность, которая рано или поздно все равно вылезет наружу. Так главный герой был идеальным гражданином Либрии, профессиональным убийцей, которого остановить сможет разве что армия. Но любопытство не оставляет его в покое, и он начинает испытывать то, что приносит ему радость и боль. Но при всем при этом некоторые моменты смотрелись довольно-таки скучно и нудно. Так, например, сцена в которой главный герой оставался наедине с героиней Эмили Уотсон ничего полезного фильму за собой не несли.

Игра актеров

В принципе актеры исполнили свои роли хорошо. Кристиан Бэйл, например, был просто великолепен, так как помимо того, что он сыграл эдакого супербойца, он еще показал себя как хороший драматический актер, что редко удается сделать большинству актеров. Также мне особенно понравилась игра Эмили Уотсон, которая сыграла эмоциональную преступницу, в которую позже влюбляется главный герой. Но была одна роль, которая крайне раздражала. Эту роль исполнил Тэй Диггз, сыгравший персонажа, строящего свою карьеру и изображающего из себя крутого парня, за что позже ему приходится поплатиться.

Монтаж

Честно говоря, монтаж фильма мне не очень понравился, так как монтажеры иногда прибегали к такой вещи, как замедленная сцена. Хотя в боевиках такие вещи воспринимаются относительно положительно, тем не менее, их вставлять тоже нужно уметь. Так, например, в фильме был эпизод, в котором главный герой оказался в окружении солдат, после чего он начал всех этих солдат перестреливать, сопровождая все это восточными боевыми искусствами. Но вся эта сцена была в замедленном формате, из-за чего она продолжалась в течение минут 3, из-за чего стало как-то скучновато. Я имею в виду, что такой эффект смотрится красиво, но он должен быть в мере.

Саундтрек

Музыкальное сопровождение представляет собой сочетание, которое состоит из рок-музыки, церковного хора и очень низкой по тону симфонической музыки. В результате получились весьма неплохие темы, которые создавали определенное настроение и атмосферу. Особенно понравились темы, использованные в сценах драк, тем самым создавая ощущение экшена, и словно ты сам дрался.

Визуальные эффекты

Спецэффектов в фильме навалом, чего стоило ожидать, ведь действие происходит в будущем. Сами по себе спецэффекты смотрелись неплохо, для начала 2000-х скорее хорошо. В основном они использовались в сценах с крупным планом города или с какими-нибудь крупными предметами, типа дирижабля или огромного здания.

Художественные особенности

Стоит похвалить и такие черты фильма тоже. Декорации, возведенные в фильме, идеально сочетались с атмосферой фильма. А костюмы в серых тонах еще больше усилили эффект безысходности и обреченности.

Итог

«Эквилибриум» - весьма толковый боевик, который заставляет задуматься над смыслом жизни всего человечества, да и как именно боевик он тоже неплох. Но думаю, что понравится исключительно любителям теме непредсказуемого будущего человека в сочетании с боевиком, так как такое сочетание может показаться необычным.

7 из 10
