Equilibrium, 2002
Видеть и чувствовать - это быть, размышлять, это жить

Вильям Шекспир

После третье мировой войны чувство страха завладело людьми, и они позволили лишать себя любых эмоций, лишь бы жить в безопасном «новом мире», возведённом среди обломков прежнего. Такие меры как регулярный приём препарата «Прозиум» и уничтожение любых произведений искусства подавляли и исключали возможность возникновения эмоций, а карательные отряды «Тетра-Грамматона» выслеживали и уничтожали тех немногих пытавшихся вернуть себе то, что было заложено природой, ведь к ним пришло осознание, что в новом мире страх быть человеком перевесил страх смерти.

Джон Престон (Кристиан Бэйл) был образцовым служителем существующей системы, будучи клериком Грамматона он вычислил и убил немало «эмоциональных преступников», но одна случайно пропущенная доза «Прозиума» меняет его представление обо всём.

Режиссёр и сценарист «Эквилибриума» Курт Уиммер выстроил свой фильм-антиутопию по узнаваемой и типовой схеме, когда главный герой изначально выступает за существующий порядок вещей, но после определённых событий, меняет свои взгляды и противопоставляет себя большинству. Зато совершенный стиль фильма, который заключается в выверенном расставлении акцентов и выразительных пауз от одной сцене к другой, а также, пожалуй, виртуозной игре на чувствах зрителя дал ошеломительный эффект от увиденного.

Сперва нам вдоволь обрисовывается страшная картина нынешнего времени и происходит знакомство с героями, которые похожи на людей только внешне, потому единственный, кто вызывает положительные эмоции – это Эррол Партридж (Шон Бин), участь которого даёт повод для праведного негодования. И когда начинается принятие происходящего, настаёт преображение Джона Престона, пронизывающее почти всю ленту вплоть до самого её конца, что показывает, как трудны и постепенны его потрясения.

Курт Уиммер своей работой играл на наших чувствах, не оставляя место равнодушию, картина тотального безразличия вызывает естественное противление ещё на уровне подсознания, и когда из этой холодной апатии прорываются чувства их воспринимаешь более остро, как что-то своё, знакомое. Отсюда возникает ощущение, что путь к становлению человека ты проделываешь совместно с главным героем.

В этом путешествии по чувствам Кристиан Бэйл будет вашим интересным проводником. Если говорить об актерской игре, то спору нет, что Бэйл был одним из самых подходящих кандидатов на роль Престона. Из других актёров очень сильно отыграл Шон Бин, который остался бы в памяти, даже если его роль была сокращена до появления в сцене с цитированием стихов. А также однозначно понравился Мэттью Харбор в роли сына Престона, который навевал воспоминания о Дэмиене из «Омена».

Об этом фильме написано и сказано столько всего, что кажется, не нужно повторяться и всё-таки сей факт не лишает желания поделиться своими мыслями о такой вот интересной и необыкновенной антиутопии. После неё остаются многочисленные вопросы и различные варианты ответов. Вот один из них: возможно ли уничтожить всё пагубное что есть в каждом из нас, только в разной степени ? Предлагается вариант уничтожить зло, ценою уничтожения и добра. Но ушло только всё доброе, а зло было тщательно залакировано путём идеологии и восторжествовало окончательно. Похоже, есть один лишь путь избавиться от всех рисков – запретить быть человеком или рискнуть оставить всё несовершенство и угрозы нашего мира, и верить в лучшее, быть лучше. Как сказал герой Шона Бина: «Велика цена, но того стоит».

«Эквилибриум» - это глубоко атмосферный фильм с детальным отражением нового человека в новой человеческой общности, позволяющий зрителю пережить множество различных эмоций, сполна проникнуться своими идеями, которые приведут к усиленной работе воображения и разума, и результат этой работы может дать удовлетворение духовных потребностей или…ещё что-то…ведь человеческий максимум неограничен!

10 из 10
