Equilibrium, 2002
«Эквилибриум» – ещё один кинематографический вариант антиутопии. Заметно, что сценаристы были знакомы с литературной классикой жанра – романами Джорджа Оруэлла «1984», Евгения Замятина «Мы» и Рэя Брэдбери «451 градус по Фаренгейту». Несмотря на явные аналогии с вышеперечисленными произведениями, а также собратом по жанру – «В значит вендетта», «Эквилибриум» – довольно самобытная лента. Можно в ней узреть в определённые моменты сходство с «Матрицей», однако же нельзя не признать, что Курту Уиммеру удалось создать своё уникальное видение ближайшего будущего человечества.

Итак, в «Эквилибриуме», описывается социум, переживший третью мировую войну и решивший, что с него довольно кровопролитных битв. Дабы положить конец войнам, был придуман лекарственный препарат «прозиум» и введено его обязательное регулярное употребление всеми людьми. Прозиум подавляет чувства и эмоции, являющееся, по мнению правительства, источником всех бед человечества, и превращает людей в спокойных и уравновешенных личностей с прагматичным взглядом на мир – фактически, роботов. Отныне любое проявление чувства или эмоции – улыбка, смех, рукопожатие, объятие, поцелуй – находится под запретом, а уличённый в сием злодеянии объявляется «чувственным преступником» и подлежит сожжению заживо во Дворце правосудия.

За соблюдением непроявления эмоций создана организация «Тетраграмматон» – де-факто новое правительство. Вице-канцлер Дюпон (Энгус МакФэдьен), глава «Тетраграмматона», руководит отрядом элитных спецназовцев – клериков, в задачу которых входит обнаружение и ликвидация чувственных преступников, то есть людей, отказавшихся от приёма прозиума и живущих нормальной человеческой жизнью. Клерики также обязаны отыскивать и уничтожать все предметы и произведения искусства (книги, фильмы, музыкальные инструменты) и отклонения от стандартных показателей в дизайне, которые могут вызвать хоть какую-то эмоцию. Собственно, лента начинается со сцены сжигания подлинника «Моны Лизы». Пылающий шедевр Леонардо да Винчи и каменные лица клериков сразу настраивают должным образом.

Пожалуй, лучшим клериком считается Джон Престон (Кристиан Бэйл). Ему нет равных в боевых искусствах, которым обучают всех клериков а-ля монахов Шаолиня. Кроме того, Джон обладает сверхчувствительностью, которая помогает ему обнаруживать чувствопреступников и расправляться с ними. Когда-то жена Джона была казнена за проявление чувства, и с тех пор Престон живёт в стандартной квартире, лишённой всяческих изысков в интерьере, и воспитывает сына и дочь. Сынуля вначале выглядит ну прямо таким Павликом Морозовым, готовым в любой момент донести на отца, если тот вдруг станет чувствовать. Однако Джон уверяет своего шефа, что абсолютно ничего не чувствует, что ему чужды любые проявления человечности; да так оно и есть. Престон абсолютно искренне убеждён, что он по поручению государства служит благому делу, что его прямая обязанность как клерика – расправляться с теми людьми, которые ещё способны чувствовать, ибо они, по мнению правительства, проявлением своих неподконтрольных эмоций вносят сумятицу и хаос в построенную в отдельно взятой стране «стабильность», означающую на практике полный отказ от всех проявлений человечности. Но однажды Джон Престон минует дозу прозиума, и, к своему ужасу, обнаруживает, что начинает чувствовать и вообще: всяческим образом превращаться в человека.

Фильм оставил весьма благоприятное впечатление, ибо подобное направление в жанре антиутопии встречать ещё не приходилось. Вместе с тем, не покидало в определённые периоды времени ощущение дежа-вю: как бы ни старалась съёмочная бригада, но ссылки на литературную классику жанра встречаются на каждом шагу. Однако же «Эквилибриум» – лента абсолютно уникальная, не похожая на другие кинопопытки предсказать направление развития общества ближайшего будущего. Пусть фильм грешит глянцевым сглаживанием острых углов, пусть остро не хватает предыстории не столько становления описанного социума, но прежде всего взросления самого Джона Престона; зато Курту Уиммеру и его команде удалось мастерски донести до зрителя главную идею произведения: важность чувств и эмоций, без которых человек теряет свою человеческую сущность. Пожалуй, право на выражение чувств должно стоять на первом месте во Всеобщей декларации прав человека, ибо разве может человек считаться человеком, если он неспособен или не имеет возможности проявлять своё отношение к другим людям и к окружающему миру? Что может быть дороже осуществления своего желания улыбнуться случайно встреченному знакомому, похлопать друга по плечу, обнять своих родителей, порадоваться радуге, поцеловать свою подругу? Убеждён, что те люди, которые пытаются поставить очередной эксперимент над человеческой природой во имя «мира во всём мире», духовно нищие либо же обделены человеческим вниманием. Да, человек несовершенен, и это здорово, ибо идеальный механизм есть робот, но никак не человек. Пусть мировые войны были развязаны из-за человеческих пороков, таких, как жадность, зависть, властолюбие, эгоизм, ненависть; но полное отрицание чувств – слишком высокая цена за «порядок, спокойствие и стабильность». Пока существуют человеческие эмоции – существует надежда, что человеческий гений по-прежнему присутствует на этой планете и способен прогрессировать.

Зачем стоит жить? Да хотя бы затем, чтобы чувствовать всей душой!

7 из 10
