Equilibrium, 2002
Искренее недоумение у меня вызывает то, что данный фильм не входит в тор-250 лучших фильмов кинопоиска. 'Эквилибриум' должен быть там! Могу по пальцем перечесть подобные фильмы. И сей алмаз должен лежать в соответвующей шкатулочке!

Для себя я его открыла случайно. Увидела буквально кусочек. И заболела им. Единственное что меня, так скажем напрягло, то что в начале наряду с Муссолини появился Сталин. Ну Голливуд, ну опять за старое! Сколько камней то уже можно в Россию кидать?! Ну да ладно, пожалуй это единственный минус.

Сам сюжет лично для меня нов и оригинален:перед нами будущее после сокрушительной третьей мировой войны. Все понимают, что четвертой челочечеству просто-напросто не пережить...и находят идеальный выход-избавить человека от чувств, порождающие весь негатив в обществе-злоба, зависть жестокость...и все бы было отлично, но ведь человеку присущи не только эти качества, но и еще такие чувства как любовь, дружба, радость. А лишают всего. ВСЕГО. Но, как свойственно людям, происходит мятеж. Вот собственно для борьбы с мятежниками создан особый орган под названием тетраграматон, членом которого является главный герой, клерик Джон Престон. На протяжение фильма мы будем видеть как меняется герой:от невозмутимого, больного безумной идеей фикс по сохранению мира, послушного раба тоталитарной системы до чувствующего мятежника, готового на все ради свободы снова дышать, без оков и гнета правительства.

Музыка. Людвиг ван Бетховен. Вот что слушает Престон в логове мятежников. Вот что потрясает его. И не только его. Прелюдию №5 я назвала бы главным саундреком фильма.

Цветовая гамма. Многим из вас она может показаться серой и унылой. Такова задумка! Дабы показать унылость и бесцельную жизнь общества, лищенного чувств.

Зрелищность. В фильме ее хоть отбавляй! Многие критикуют его за кровожадность и обилие убийств. Но опять же задумка - дабы показать, что люди в таком обществе не стали лучше, а наоборот - хуже, человеская жизнь перестала что-либо значить.

Актеры. Кристиан Бэйл. Именно с этого фильма я просто влюбилась в него! Сыграть человека, не чувствующего абсолютно ничего тоже уметь надо! Очень было интересно наблюдать за его преображением на протяжение всей ленты. Безупречная мимика. Безупречный Бэйл, придраться не к чему. А его слезы возле здания суда? Когда он понял, что его любимой больше нет. Это было настолько прекрасно... Словами не передать. Хочется отметить также расстрел щенков. С каждым выстрел возникало чувство, что это попадание в самое его сердце.

Эмили Уотсон. Прекрасно сыгранная роль бунтарки-мятежницы. Глядя в ее глаза, видишь, что она всей душой не хочет так жить, не желает просто существовать. Не хочет чтобы жизнь стала тиканьем часов. И готова умереть за ту жизнь, другую, наполненную счастьем и букетом из всех эмоций и чувств. Браво!

Шон Бин. Тут могу сказать одно - его было слишком мало, но благодаря этому был полностью раскрыт персонаж Бэйла.

Уже после просмотра я прочитала книги подобной тематики и думаю, что режиссер и сценарист подчерпнули свои из них: Р. Бредбери '451 градус по фаренгейту' и Е. Замятин 'Мы'. Они прочно заняли место на моей полочке среди моих любимых книг. Всем, кому безумно нравится фильм, рекомендую их прочесть.

Избавить человека от чувств - величайшая ошибка. Хоть я и не знаю, как решить проблему возможной войны и современного общество по другому. Но тогда зачем жить? Ради чего?

10 из 10
