Equilibrium, 2002
Эквилибриум, фильму нельзя дать точной оценки. Фильм просто переполнен тонкостями, цитатами которые просто горят в уме, и главное чувствами.

Во-первых, сюжет и антиутопия в нем. Ведь это и есть тот самый мир, который человечество просит порой. Там нет войны, нет ненависти, нет голода и скорби, но какой ценой? Что делает нас людьми? Либрия – мир единообразия жизни позволяющее наслаждаться каждым моментом, не отвлекаясь на сопоставление и сравнение. Только отдай на жертвенник чувства.

В сюжете нет банальности, как бы, не критиковали его. Всю драму главного героя разбавляет динамичная стрельба, научный подтекст, богатство красок поэзии и музыки. Фильм смотрится от этого на одном дыхании с постоянным интересом не зависимо от того, который раз Вы уже его смотрите.

Главная тонкость, дети. Они находят в толпе человека, который чувствует. Именно дети, эта деталь просто восхищала. Почему не машина? Почему не своего рода детекторы? Дети! Кто как не они самые чувствительные, легко выражающие эмоции должны контролировать следование закону? И то с какой силой сын и дочь Престона скрывают то, что они чувствуют? Когда его отец хранитель строя Либрии. Смерть матери оставила отпечаток на их душе, после чего они и перестали принимать препарат.

Во-вторых, актеры. Не могу отметить Бэйла и его персонажа Престона. Это, несомненно, его персонаж. Человек из камня преданный делу. Вдруг сталкивается с чувствами, чуждыми ему. Сначала - эксперимент, затем цель. Драматизм происходящего восхищает. Ему удалось передать эмоции, а не тупо сыграть свою роль. Одна только сцена в трущобах с собаками чего стоит, разве Вам не стало больно от вида лица Престона при растреле животных? Или от сцен с допросом Мэри, которая так напоминала жену, но чувства, к которой он вспомнил только в конце.

Такой актерский состав редко где встретишь. Не по именам даже. А по восприятию. На лицо и манеру играть. Это Шон Пертуи в роли вождя, который ведет и наставляет Либрию. Уильям Фихтнер в роли сопротивления, даже я сказал бы лица всего сопротивления. Да и, конечно же, Эмили Уотсон, я всегда смотрел в глаза ей во время фильма, и там я видел только жизнь, не роль. Шон Бин, напарник Престона Эррол Партридж, его предсмертные слова дают начало борьбы.

И последняя деталь. Это целое боевое искусство придуманное Куртом Уиммером - Ган ката. Сразу вспоминаю писателя Толкина и его эльфийский язык, который он сам придумал. Кстати говоря, его преподают в Великобритании. Может и Ган ката воплотиться в жизнь?

Закончу цитатой Мэри: “Чувства. Вы никогда не ведали их, и не знаете что это, но это насущно, как дыхание. И без этого: без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы, только часы, тиканье.”

10 из 10
