Equilibrium, 2002
Сразу скажу, что Эквилибриум уже давно стоит на первом месте моей десятки лучших фильмов. По многим причинам. Но обо всем по порядку.

Идея.

Идея фильма великолепна и очень оригинальна. Мир без чувств, каково это? Одна только идея перечеркивает всю человеческую сущность на корню. Что, конечно не может не заинтересовать зрителя. Справедливости ради нужно отметить, что Курту Уиммеру удалось превосходно воплотить ее в жизнь.

Конечно, фильм несет в себе определенную смысловую нагрузку. Акценты расставлены все правильно. Единственное, на мой взгляд, упущение - весь смысл лежит на ровненькой такой поверхности, где каждый желающий может его взять. Но даже это я не назвала бы сильным недостатком. Потому что любителям копнуть глубже, тоже есть о чем подумать. Так как этот фильм дает своеобразный толчок ко всякого рода размышлениям, в том числе, и глубоко философским.

Нельзя не упоминать о некоторых огрехах, которые явно бросаются в глаза при просмотре.

К примеру, неправдоподобность многочисленных перестрелок (уж слишком быстро растет гора трупов вокруг «терминатора» Бейла), которые, однако, поставлены очень красиво и динамично. Герой Бейла не просто уничтожает своих врагов. Он делает это необычайно грациозно. Это скорее похоже на прекрасный и очень техничный танец, в исполнении талантливого танцора. Вот такой вот парадокс: смерть идет рука об руку с искусством.

Если говорить об актерах, то нужно похвалить такой удачный кастинг.

Кристиан Бейл (Джон Престон) порадовал необычайно. Практически невозможно представить себе другого актера на его месте. Весь его облик явился истинным воплощением смысла этого фильма. Такого бесстрастного лица, как у Бейла, я не видела нигде. Но самое главное, насколько грамотно Бейл понял, что именно хочет от него режиссер. Кристиан так же не забыл показать моменты боли и страдания. Где нужно было плакать – плакал, хмуриться – он хмурился, удивляться – удивлялся. Бейл молодец, хотя бы за то, что умел вовремя переключаться и тонко играть выражением своего лица. Так сказать, не застрять в одном амплуа. Он не застрял.

Шон Бин порадовал своей эпизодической, но достаточно сильной ролью. Глаза актера говорили за него. Он играл свою роль молча, красиво, но сумел отлично показать то, что зрителю было действительно нужно.

Вот кто меня действительно удивил и порадовал так это Эмили Уотсон. Она – просто находка для этого фильма. Весь образ ее героини дышит жизнью. Она олицетворяет самые красивые человеческие чувства. Героиня страстная, нежная и одухотворенная. Все это и намного больше показала нам актриса. Уотсон сыграла так бесподобно, что сразу, без каких либо сомнений завоевала любовь зрителя. Заставила его слепо поверить ей без долгих разговоров. Так сказать продемонстрировала прелесть человеческих эмоций наглядно. Браво, Эмили!

А вот Тей Диггс раздражал меня на протяжении всего фильма. И это связано далеко не с той ролью, которую он играл. У меня создалось такое ощущение, что Бейл, Уотсон играют в одном фильме, а он совершенно в другом. Я задавалась мыслью, какого черта он здесь делает? Его задача заключалась в том, чтобы сыграть безэмоционального человека. А он вместо этого улыбался, злился, завидовал. В общем, показывал самые настоящие человеческие чувства.

Знаете, что делает этот фильм не просто хорошим, а отличным?

Множество невероятно красивых и сильных по своей остроте моментов.

Например, момент первого пробуждения героя Бейла без прозиума заставляет задержать дыхание и участиться биению сердца. Невероятная музыка Бетховена, мягкий живой, тявкающий комок шерсти в руках Престона; прекрасное стихотворение Йейтса. «Эквилибриум» - фильм, который невозможно смотреть без эмоций. Совершенно невозможно!

P.S. Резюмируя, мы имеем отличный футуристический боевик, с интересным сюжетом, и очень хорошими актерами. Фильм, безусловно, рекомендуется к просмотру.

P.P.S. «Но я - бедняк и у меня лишь грезы,
Я простираю грезы под ноги тебе.
Ступай легко – мои ты топчешь грезы». ( У. Б. Йейтс)

10 из 10

не задумываясь
