Equilibrium, 2002
Перед нами мир будущего. Мир без чувств. Идея интересная. Фильм смотрится очень легко, и для меня полтора с лишним часа прошли на удивление незаметно.

Будущее таинственно и неизвестно. Никто не знает, что будет дальше. Разве можно предположить, что человечество сможет жить без эмоций и большинство предпочтет так жить, чтобы не допустить насилия? Но ведь цель не достигнута, насилие не исчезло, оно трансформировалось. Все стало в разы хуже, чем было прежде. Но пути назад нет, и победить систему практически невозможно.

Хотелось бы отметить то, что привлекло особое внимание с моей стороны в этом фильме.

Отлично создана атмосфера: серость, безликая и невыносимая, она кругом. И на этом фоне очень трогательно смотрятся сцены, в которых показано, как главный герой (Джон Престон, он же Кристиан Бейл) начинает проявлять чувства: он радуется дождю и радуге, он плачет, услышав девятую симфонию Бетховена, у него колотится сердце при прикосновении к женской руке...удивительно. То, что для нас так естественно, для Джона в новинку.

Спецэффекты в фильме безусловно стоит упомянуть. Битвы яркие, динамичные, Бейл просто супергерой. Начиная с первой и заканчивая финальной битвой, просто захватывает дух.

Кристиан Бейл как исполнитель главной роли справился на все сто. Замечательный актер. Ему безупречно удалось передать как отсутствие эмоций, так и их глубочайшее проявление. Уже ради того, чтобы увидеть, как же хорошо Бейл играет, стоит посмотреть этот фильм.

В общем, фильм стоит того, чтобы потратить на него время. Хорошая идея, отличная реализация. Болеешь за героя всей душой и надеешься, что у него все получится.

9 из 10
