Equilibrium, 2002
Поэзия борца за независимость своей родины, неоромантиста и оккультиста Уильяма Батлера Йейтса, музыка драматическо-симфонического гения Людвига Ван Бетховена, выражающая творческий пафосный бунт и страсть к свободе, живопись виртуозного универсального деятеля Да Винчи – все это является не только выдающимся искусством и результатом людского таланта, все это воистину ценнейшее достояние человечества, это наследие, которое нам посчастливилось познать, сохранить и прочувствовать.

Прочувствовать эмоционально - взволнованно или умиротворенно, торжествующе или горестно, любя или уважая, восхищенно, агрессивно, упоенно, свободно, страстно… Эмоции, чувства, настроение – это то, что дает нам подпитку к рассудительным действиям, достойным решениям, заливает полотно нашей жизни яркими красками и дарит истинную душевную свободу.

Эстетически лаконичное произведение Курта Уиммера доказывает это и передает через экран в форме революционного героизма, высоких образов и идей. 'Эквилибриум' достойно занимает свою позицию в мировой киносокровищнице, заключая в себе неиссякаемое духовное богатство, человечность и мудрость, в то же время, радуя зрителей насыщенными сценами боев и потрясающей игрой актеров.

Кристиан Бэйл сыграл Джона Престона, своего рода святого, исключительно ценного национального героя, ломающегося перед внутренней тяжестью величия своей душевности, культурного человеческого начала и высоких благородных чувств. Сложность персоналии Престона выявила в актерском мастерстве Бэйла новую грань и выдвинула артиста на высокую ступень искусства, ускорив рост его значения в современном кинематографе.

Фильм явился выражением нравственной и визуальной красоты кино, драматизма антиутопии и феноменом с точки зрения режиссерской работы – Уиммер никогда не создаст ничего лучше, потому что всю свою духовную зрелость и талант он оставил в изумительном и несравненном «Эквилибриуме».
