Equilibrium, 2002
Однажды, собравшись с друзьями посмотреть фильм, как всегда какой-нибудь ужастик, пал выбор на один из самых страшных. Но техника отказалась воспроизвести кино, поэтому выбор пал на Темного рыцаря. Как известно Бейл играет того самого рыцаря. Любовь к нему у меня была еще с Престижа, но подзабыла я любимца своего. Фильм Нолана напомнил о нем. Прибежав домой после просмотра, нашла в фильмографии Бейла фильм Эквилибриум. Давно я хотела его посмотреть, однако обстоятельства мешали. У фильма весьма интересный сюжет. Да и вообще я люблю кино про будущее, в котором бравые ребята борются с системой.

Сюжет закручивается вокруг Джона Престона, по нашему агент КГБ, а по-будущему - клерик. (Новый вид охраны). Существует якобы идеальный мир, в котором находится идеальное государство, именуемое Грамматон. Деспотичное государство, запрещает проявлять любые эмоции гражданам, дабы избежать войны. Но так как не улыбнуться и не с матернуться в нашем мире нельзя, правительство изобретает 'лекарство' от эмоций - прозиум. Каждому гражданину государства, выдается по пузырьку к завтраку, обеду и ужину. Так и живут бедные самаритяне, без улыбок на лицах. И вот однажды, крутой клерик Престон, по случайности не принимает прозиум. Видит и дождь и солнце и улыбаться ему хочется. Конечно некоторые всегда не согласны, и есть повстанцы, которые переманивают на свою сторону служивого, обещая радостный мир. Клерик поколебавшись немного, потискав собаку, послушав Бетховина, и посмотрев на дождь, решает бороться с системой. А так как парень он весьма и весьма крутой, нам с удовольствием хочется верить, что он победит, а так же, что сделает он это весьма красиво и эффектно.

Фильм весьма и весьма зрелищный. Не ждите тут конечно обилия спецэффектов, здесь основную роль на себя берут бои и перестрелки, которые воистину прекрасны. Сделаны все же без фанатизма и это весьма радует.

В плюсы могу записать саундтрек. Легкая музыка под лучи солнца, просто заставляла спокойно вздохнуть. А во время перестрелок будоражила кровь.

Кристиан Бейл действительно прекрасен в этом фильме. к сожалению есть такие весьма популярные актеры, у которых нет мимики. В этом фильме Бейл и губы поджимал, и сурово смотрел, и горько плакал. Стараюсь судить объективно, не взирая на свои симпатии. Это роль исполнена замечательно.

Тэй Диггз абсолютно не понравился. Его роль заключалась в том, чтобы не проявлять свои эмоции. Однако его герой и нервничал и сурово зыркал глазами и подозревал. Сыграть зомбированого человека, сидящего на седативных ему не удалось. (по моему мнению).

Эмили Уотсон наверное больше понравилась, чем нет. Ее героиня не несла особо никакой смысловой нагрузки. Большие глаза, милый видок, склонность противится системы. Однако любовь ее персонажа с персонажем Бейла, как-то не раскрыта. Не дотянули слегка. В остальном неплохо.

Сцена со щенком вообще.. что называется brings me to life трудно передать как я порадовалась, когда он всех покрошил.

В целом Виммер - молодец. Его фантастика реальнее любой истории из жизни. Нагрузка сумасшедшая, многое переосмысливаешь. И как мастерски снято - динамично, ярко, красиво, даже драки смотрятся как танец, ничего лишнего. Эквилибриум можно отнести к фильмам из разряды: 'ты не смотрел Эквилибриум?' 'Да ты что!?' Рекомендую к просмотру. Фильм о крутом мужике, который старается победить мыслимыми и немыслимыми способами. Крайне удивлена провалу в прокате.
