Equilibrium, 2002
Либрия... Мир будущего без войн. А, черт... действовать насилием вопреки насилию.

Да, и это - мир будущего. Без войн. Ну, а то, что на улицах Либрии - это так... жители, переставшие принимать некий препарат 'Прозиум', способствующий им сохранять полное хладнокровие и не давать волю чувствам и эмоциям, взбунтовались против власти. Против власти - значит против Тетраграмматона. Против Тетраграмматона - значит против его клериков - элиты правопорядка, самых хладнокровных жителей мира будущего, верных сынов Либрии и Отца...

- Вы чистите, мы зачищаем!

Мир будущего - это мир, лишенный музыки, поэзии, художества... там есть только голос Отца, не перестающий говорить о том, как хорошо сейчас жить, потому что они сделали 'Прозиум'. Но, даже в этом мире находятся нарушители системы. Они - те, кто перестали принимать 'Прозиум' и осознали всю прелесть чувств и эмоций, те, кто осознал желание чувствовать - желание любить...

Но, как считается, на кучку нарушителей закона найдется свой Судья Дредд...

Два клерика Грамматона - Джон Престон и Эрл Партридж. Они зачищают этот мир от потенциального насилия путем насилия. Если люди, взбунтовавшиеся против Отца - чувства, то клерики - сам 'Прозиум'. Но, Партридж сам перестал принимать 'Прозиум' и теперь чувствует, любит... Престон невозмутим, он убивает своего напарника, несмотря ни на что. А на что смотреть? 'Прозиум' - сильное оружие.

Престон продолжает служить Либрии до тех пор, пока в один прекрасный день... он случайно не разбивает свою утреннюю дозу 'Прозиума'.

И тут важно знать: этот препарат не убивал чувства, а чисто блокировал их. Это можно сравнить с тем, как, допустим, вам сказали: 'Ваша жена, сэр, ее действия влекут к гибели нашего мира, и поэтому мы вынуждены ее убить'. Довольно пафосное и фантастичное сравнение. Но, будь это так, что бы вы почувствовали, услышав эти слова? Страх, душевнаю боль, ненависть к сказавшему это, клиническая потеря близкого человека... И последствия непредсказуемы. А теперь - что было бы, если бы вы принимали 'Прозиум'? Хладнокровная маска на лице, осознание случившегося, но ничего более. 'Прозиум' делает свое дело, четко и надежно блокируя химические реакции на 'эмоциональном' уровне.

Престон проходит ступеньки 'новой' жизни, жизни 'эмоционального' преступника. И он начинает понимать, что это ему нравится. В какой-то момент он истерично приставляет к горлу прибор, заряженный дозой 'Прозиума', но в конце-концов решает его не принимать. Так началась революция.

Фильм бесподобен. Это - шедевр. Курт Уиммер, конечно, бывает пишет такую муть, но, здесь он создал что-то гениальное. Здесь есть яркие, вызывающие целые бури эмоций и чувств сцены: уже начало фильма настраивает тебя на одну и ту же частоту с ним - пролог рассказчика о том, как так все получилось и переход на Джоконду, а сцена с Партриджем? Стихи перед смертью - весьма трагичная картина... Чем дальше, тем больше. Весь фильм как будто предлагает тебе шанс 'почувствовать'. Сцена пробуждения Престона - таких эмоций я никогда еще не испытывал! Как будто это я проснулся от кошмара, мое сердце бешено стучит... и тут я замечаю свет за пленкой окна... я подхожу, сдираю ее и... я никогда не видел картины еще прекрасней. Какой музыкальный дождь. А это - Либрия в лучах солнца.

Да... А сцена, в которой Престон пытался вывести преступников? Тоже задевающая. Но, куда более задевающая и, если можно так сказать, 'слезливая' сцена - это сцена с щенком... да, черт возьми, как я плакал! Мои слезы были сравнимы с 'Хатико' - разве что продолжительность слезотечения было намного меньше...

Вообще, здесь много чего интересного. И как сделаны декорации, и образ человека будущего, а главное - полиция будущего. Клерик - тот же мент. Правда, какой мент!

Вообще Курт Уиммер предложил фантастичную штуку - интересный вид боя использующий пистолеты, а также саму систему огневой стрельбы. Оригинальная вещь, еще нигде не встречал. Мне очень понравились костюмы - так сказать просто и со вкусицей.

Поговорим об актерах. Бэйл. Да, этот парень справился со своей ролью. Он был, действительно, хладнокровен и чертовски хорошо сыграл переживания героя. Четко поставил образ, перетекание одной личности в другую. После этого фильма я стал интересоваться его творчеством. Прекрасный актер. Его лучшие роли - 'Машинист', 'Американский психопат', 'Престиж', 'Бэтмен: Начало' 'Темный Рыцарь'.

Шон Бин граммотно вписался в картину. Пускай у него было немного времени, но он хорошо преподнес себя.

Эмили Уотсон. Женщина, которая чувствовала... Я затаив дыхание смотрел на диалоги ее героини с Престоном. Ее героине веришь беспрекословно.

Уильям Фихтнер. Юрген то бишь. Не сказал бы, конечно, что он как-то раскрылся, но, он - достойно поставленная связь Престона с 'Подпольем' и достойный его представитель.

Тэй Диггз. Хорошего ублюдка сыграл, постоянно играл на эмоциях Престона, пытаясь его выдать себя. Отмечу также Энгуса МакФадьена - неплохо сыграл, но, были роли такого плана и получше. Все же больше он мне нравится в Пиле 3 в роли отчаявшегося отца-алкоголика.

Потрясное кино. Замечательная игра актеров. Подходящий саундтрек от прекрасного композитора - Клауса Бадельта... Если вы еще не посмотрели 'Эквилибриум', то будьте спокойны, у вас еще все впереди, потому что первый просмотр фильма - это самые дорогие чувства и эмоции...

'Но поскольку я нищий,
у меня лишь есть мечты.
Я разостлал свои мечты пред вашими ногами.
Ступайте бережно, ибо вы ступаете по моим мечтам.'

10 из 10
