Equilibrium, 2002
Итак, Эквилибриум.

Посмотрела только сегодня, да и включила исключительно из-за так любимого мною в последнее время Кристиана Бэйла. Честное слово, этот фильм - праздник жизни для поклонников этого актера, ибо здесь вы можете лицезреть его как угодно. Вначале - каменное лицо, а далее - оживающие, зажигательные глаза и мимика. Прямо с актеров и начну: 

Бэйл - браааво! Одна из лучших его ролей, имхо.

Он блестяще пережил вместе со своим героем переход от Клерика до человека. Смотрим и наслаждаемся.

Эмили Уотсон - многого о ее роли в этом фильме сказать не могу, она исполнила здесь маленькую, хоть и важную роль. Единственное, это то, что она на фоне серых людишек, сидящих на прозиуме, выглядела воистину чувственно.

Остальные актеры - фон, на котором показывал себя Бэйл. А может, я просто уделила ему все свое внимание, судите сами.

СМЫСЛ, ИДЕЯ. Тронула. Все парадоксально. Напиточек, давящий эмоции - наркотик. Но и чувства наркотичны не меньше. Человек - это человек, ему дай хоть на миг почувствовать себя живым, и он во власти страсти. Круто жить тихо-мирно, без войн и геноцида, но быть ходячим обколотым мертвецом - не лучше. Но что, если мир действительно ждет вся эта неэмоциональная жестянка? Смотрите фильм и  философствуйте:)

Минусы мощного по смыслу и сопровождающегося искусными драками Эквилибриума:

1) Скорость смены событий. Для фильма с подобным сюжетом 100 минут, где все мчится и н

и осмысливать все надо только в спокойные моменты фильма - ну, несерьезно.

2) История Мэри и Престона - кратенькая, основанная на паре разговоров перед казнью девушки и ленточке, пахнущей ее парфюмом, которая и влюбила, вроде как, Престона в Мэри О'Брайан. А хотелось более развернутых разговоров и... Ну а может, никакой истории и быть не должно, а Мэри - просто первая что-либо чувствующая женщина в жизни Престона, ступившего на тропу самопознания, как он мог не влюбиться?

3) История любви Мэри и Партриджа - вот уж что совсем  развито в сюжете не было. Осталось каким-то блеклым, незначительным моментом. 

9 из 10

Фильм несколько специфичен.

Но если вы любите фильмы со смыслом, Кристиана, красивую войнушку или все это сразу - вам сюда.
