Equilibrium, 2002
Эмоции... Стремление к индивидуальности... Влечение к прекрасному... Эти качества неискоренимы в человеческой природе. Настолько неискоренимы, что непонятный и бессмысленный порыв напарника может смутить даже холодный разум лучшего агента полиции нравов, клирика Тетраграмматона первого класса. Смутить настолько, что он забывает принять таблетку прозиума, подавляющего эмоции. И началось...

На первый взгляд мир Либрии, с невозмутимо марширующими правильными колоннами серыми либрианцами, с его строгой архитектурой, со спокойным голосом, льющимся из всех динамиков, кажется таким нерушимым и правильным как сама логика. И без сомненья он имеет ряд заманчивых преимуществ. Стабильность, отсутствие войн, невинных жертв, преступлений. Есть только эмоциональные преступления. И невинные эмоциональные жертвы. Для поддержания порядка нужно 'устранять' неблагонадежных. Именно устранять. Убийство узаконено, да и для бесчувственных либрианцев оно и не воспринимается как убийство. Тут же учат мастерству устранять 'десятерых одним ударом'. И тут идеальный мир обращается в упорядоченный кошмар. Странно видеть общество, в котором столь привычные нам предметы, будь то брошка или цветные карандаши, цветок засушенный в страницах детской книжки со стихами и картинками - страшно жить в мире, в котором эти предметы не просто лишние, но еще и опасны. Естественно они запрещены, ведь они могут вызвать эмоциональный отклик, они могут НРАВИТЬСЯ. И прекрасные творения летят в костер. Без черного нет белого. Нельзя человека сажать в эмоциональный вакуум. Если он из него выйдет, он начнет творить бессмысленные и опасные и такие эмоциональные глупости потому что без этого он не человек.

Фильм СТОИТ СМОТРЕТЬ по нескольким причинам:

Первая. Идея, смысл построенные на крепком литературном фундаменте. Фильм в некоторых моментах сознательно отсылает нас к классике антиутопий. Это ему не вредит, а только в плюс. Мне лично приятно было подмечать эти детальки, словно старых знакомых встречаешь...

Вторая. Актерская игра. На первом плане неизменно безукоризненно играет Бейл. Приятно наблюдать за тем, как его герой постепенно прозревает, оживает, начинает видеть, слышать, чувствовать. Актеры второго плана, Шон Бин и Эмили Уотсон - еще один плюс. Их персонажи очень важны, невыразительная игра однозначно испортила бы фильм, но они справились на 'пятерку с плюсом'. Герой Бина, уставший скрывать свои эмоции, смиренно принимает свою судьбу с томиком стихов в руке и с немым сочувствием в глазах: 'Ты не понимаешь'. Прекрасный образ храброй Мэри. По сути она не обладает классической красотой, но она вероятно самая красивая женщина в Либрии, ведь она действительно женщина, эмоциональная и безрассудная, живая и настоящая...

Третья. Интересное сочетание смыслового фильма и экшна. Причем одно не преобладает над другим. Красиво поставленные боевые сцены - тоже кстати изюминка фильма. Уж насколько прохладно отношусь к 'мочилову', но тут оно красиво и к месту, не придерешься. Аж какой-то нездоровый азарт просыпается глядя как Бейл методично, элегантно и неизбежно расправляется со всеми своими недругами-нечеловеками.

Четвертая, пятая, шестая, седьмая... Ох, их много. Тех эпизодов на фоне которых все недочеты гаснут, кажутся мелкими и не западают в память. Наверное, здесь есть недочеты и ляпики в сюжете, но их просто не хочется искать. Ради этих эпизодов наверное стоит смотреть это кино. Собака (я бы тоже так - всех побью а собаку в обиду не дам!), сцена в церкви - одна из самых сильных в фильме, пробирает до мурашек, встречи с Мэри, каждая из них, его сын-маленький-монстр с вопросами 'Что ты делаешь?!' - того и гляди заложит, первое в жизни знакомство с музыкой... О музыке отдельно хочется сказать. Не слишком выразительная в начале, как раз под стать существующему порядку, она постепенно дополняется новыми вплетениями, эмоциями, разрастается и в конце звучит уже по-настоящему.

Люблю этот фильм. И буду пересматривать не раз. Хотя бы ради того чтобы в очередной раз увидеть как Джон Престон судорожно сдирает пленку со стекла и глядит в предрассветное небо...

9 из 10
