Equilibrium, 2002
Сами по себе мы ничего не значим. Не мы важны, а то, что мы храним в себе. Рэй Брэдбери-451 градус по Фаренгейту

Пугающий жанр утопий и антиутопий стал для меня привлекательным после книг Оруэлла и Брэдбери: книги, в которых люди становились заложниками системы. Страшной, убивающей, но кажущейся идеальной. Из всех просмотренных мною фильмов 'Эквилибриум' наиболее близко по духу соприкасается с '451 градусом по Фаренгейту' или '1984'.

Человечество погрязло в войнах и жестокости, тогда было создано лекарство, подавляющее эмоции и чувства. Джон Престон был 'правильным борцом с человеческими чувствами'. Он хладнокровно сжигал подлинники картин и книги, убил своего напарника, сжимавшего в руках томик стихов, и он равнодушно наблюдал за тем, как уводят на казнь его жену. Джону чужды переживания, и вся его жизнь-это сухой расчет, действия, доведенные до 'автомата', хладнокровная маска. Все меняется, когда Престон забывает принять дозу противоядия против эмоций и чувств. Маска спадает, в глазах появляется жизнь. Радуга, щенок, старые пластинки, ленточка с запахом духов женщины-он начинает чувствовать их.

Человек, в котором убивают чувства-это уже не человек. Механическая кукла, пустая оболочка без начинки, ничто. От взгляда на толпы, в которой люди ходят друг за другом, сжимая пистолеты с дозами лекарств становится страшно.Боясь войн и смертей, они сами сделали себя живыми трупами. Отличный операторский ход:контраст. Серые 'правильные помещения' граничат с яркими и уютными 'запрещенными убежищами'.

Кристиан Бейл прекрасно сыграл переход от робота с оружием до человека, который проснулся, это очередная его удачная и очень сильная работа. Эмили Уотсон снова напомнила мне о параллели с '451 градусом по Фарегейнту'. Повзрослевшая Камила, верящая в то, что дождь и одуванчики-не пустые вещи, а мелочи, окрашивающие наши жизни в яркие цвета.

После подобных 'Эквилибриуму' фильмов возникает чувство радости и страха одновременно. С одной стороны, наша жизнь продолжается, она насыщена чувствами, красками и эмоциями. С другой стороны, страшно от мысли, что человек может сотворить подобную панацею. Кто знает, чем захочется людям победить жестокость?

— Это круг. Вы живете, чтобы продолжать жизнь. Какой смысл?
— Какой смысл в вашей жизни?
— Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы, тиканье.

9 из 10
