Equilibrium, 2002
Полностью эмоционально-безразличный мир невозможен в принципе. Во-первых, люди никогда не пойдут на это, во-вторых, в силу некоторой политической раздробленности, весь земной шар не согласится, и в-третьих, конечно, придумать такой 'Прозиум' еще никому не удалось, а если даже и удастся, это будет обыкновенный 'высасыватель' жизненных сил, и человек при этом станет овощем, неспособным легко передвигаться в пространстве, не говоря уже о том, чтобы сражаться, как идеальный солдат, или вести научную деятельность. Но, все это - только мои догадки. Кто знает...

Фантастика бывает разная - бывает фантастика почти реальная, а бывает ну совсем уж ирреальная фантастика. 'Эквилибриум' - как раз второго типа. Некоторым нравится погружаться в надуманные проблемы, убегая от своих. Иногда я из их числа.

Главный герой - клерик Престон - идеальный боец. Он с легкостью укладывает кучу вооруженных до зубов бойцов и в одиночку справляется с целым отрядом повстанцев в полной темноте, не получив ни царапины. Он принимает препарат 'Прозиум' бесприкословно и никогда в жизни не испытывал ни единого чувства. Но однажды...

Первая часть фильма - это абсолютно холодный, безжизненный, странный Кристиан Бейл. Так как это его первая роль, которую я вижу, я была удивлена, хотя и понимала что это - всего лишь роль. Как же здорово мне было видеть, как Бейл вместе со своим героем Престоном улыбается, плачет, звереет. Он стал похож на человека.

Эта антитеза отражает сущность главного героя. Ему начинаешь сопереживать, хотя и так примерно знаешь, чем кончится дело.

Единственный аспект разочаровал, но спойлить не буду. Лучше посмотрите фильм сами, и вспомните, что мы люди. Не держите эмоции в себе.

За некоторую надуманность и черезчур идеальные перестрелки -

7 из 10
