Equilibrium, 2002
Попробую проанализировать 'Эквилибриум' без эмоций. Под стать фильму.

Актерская игра. Двояко. Кристиан Бэйл и Шон Бин очень хороши, прекрасно справились с ролями. Остальные не впечатлили совершенно.

Режиссура. Считаю, что можно было поинтереснее отснять фильм. Как-то все прямолинейно получилось. Ничто в фильме не цепляло. Концовка разочаровала. И вообще сюжет мягко говоря странный даже для антиутопии. Очень сильно закрутили интригу и все это по-варварски разрешили с применением грубой силы. Не нашли ничего лучше, как разрубить свой собственный 'Гордиев узел'.

Экшн-сцены. Вот, что действительно понравилось. Битвы на мечах, отработка позиций для стрельбы. Новизна в постановке перестрелок вообще впечатлила. Очень оригинально.

Антураж. С одной стороны, очень хорошо была передана необходимая атмосфера - серый город, безликие люди. Но, как-то все это очень искусственно смотрелось. Фильм не затягивал своей реалистичностью, все воспринималось со стороны, как декорации и не более того.

Общее впечатление. Выше среднего. Сама идея очень понравилось. Есть в фильме свои ноу хау, которые заслуживают внимания. Но отснято это все очень посредственно. Благо, что выручили, уже упомянутые, Кристиан Бэйл и Шон Бин. Если без эмоций, то объективно:

7 из 10
