Equilibrium, 2002
Честно вам признаюсь, очень долго собирался посмотреть этот фильм, да всё никак не доходили руки. Но когда я сделал это, то не пожалел и полюбил этот фильм.

'Эквилибриум' в переводе с латинского - равновесие. В фильме так ещё называется и организация, которая управляет фактически управляет миром.

Что я могу сказать о данном фильме?

Сюжет. Это сильная сторона фильма, поначалу он довольно-таки прост - человек, лишённый эмоций, забывает принять антидот и начинает чувствовать то, что он никогда и не знал. Однако, по ходу развития сюжета появляются неожиданные ходы, и оказывается, что всё не так уж и очевидно, а главный герой начинает бороться с системой.

Концепция. Это совершенно новая идея в кинематографе (по крайней мере была на момент выхода фильма), оригинальная и умная. Эмоции в мире запрещены, так как сочтены виной всему, люди даже принимают лекарства чтобы их подавлять, но без эмоций люди и не живут фактически, а существуют. В фильме большой философский подтекст, есть над чем призадуматься.

Актёры. Воистину впечатляюще передал развитие своего героя Кристиан Бэйл, он правдоподобно показал как совершенно равнодушного, ничего не чувствующего человека, так и человека эмоционального. Запомнился в короткой роли Шон Бин, герой которого и дал толчок к изменению личности главного персонажа. На уровне сыграли и другие актёры - Тэй Диггз, Эмили Уотсон.

Атмосфера в фильме соответствующая, чувствуется жестокость бесчувственных людей, особенно в эпизоде с собаками. Мир не стал лучше от лишения эмоций, как ошибочно считали люди.

В фильме присутствуют и элементы драмы, и красивый экшн, уместно смотрящийся и в нормальном соотношении с другими элементами фильма.

Спасибо режиссёру Курту Уиммеру за этот хороший философский фильм.
