Equilibrium, 2002
Итак, мой праздник для философии продолжился с просмотром 'Эквилибриума'.

Начало не поразило. Никак. Ну 'Матрица' и в Африке 'Матрица', только без роботов и всяких там Смитов, зато со злобными дядьками, именующими себя клериками Тетраграмматона.

А началось мое удивление с доброго дядечки-клерика Патриджа, сохранившего книжку... Значит, еще не все употребляют, как там его?... Прозиум, вот? Н-да, дела. И как он еще жив? И не успела я это подумать, как Престон уже запалил своего бывшего товарища и убил его выстрелом в упор. Невесело, товарищи, да и скучно как-то.

Но, видимо, что-то дрогнуло в сердце непобедимого господина клерика первого уровня, потому что этой же ночью он кокнул ампулу с прозиумом. Может быть, нечаянно. Может быть, специально... Резкая параллель с одной известной антиутопической повестью, вы не находите?

И вот с этого момента начинается развитие действия. Еще бы, ведь раз Престон разбил ампулу с прозиумом, значит, он начал чувствовать? Ну как, он же клерик, убийца, борец против чувств, он не должен, да и не хочет чувствовать... Но... почему он не пошел в Эквилибриум за заменой? В очереди стоять не хотел, чтобы мантию не оттоптали? Или... вспомнил свою жену, Вивиану? Которую кремировали за 'эмоциональное преступление'? И ему банально захотелось почувствовать то, что чувствовали они - Партридж, Вивиана... и Мэри, арестованная им же женщина, в которую он же и влюбился...

Это просто, как дважды два. Нельзя, нельзя запечатывать чувства. Они все равно найдут выход, истерзают тебе всю душу, хотя ты этого и не заметишь, подсев на подобный 'прозиум', как на иглу...

И вся эта философия умело снабжена потрясающей игрой актеров и нехилыми такими себе спецэффектами. А также персональное спасибо Бэйлу за выбивание дверей, мастерское владение катаной, боевыми искусствами и огнестрельным оружием любого калибра.

Эффектно, товарищи, эффектно. И ведь впечатляет больше не банальный экшн, а именно внутренняя составляющая... Любите поразмышлять на тему идеального мира без насилия? Сначала посмотрите 'Эквилибриум'.

- Какой смысл в вашей жизни?

- Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только часы. Тиканье.

Если бы можно было поставить знак бесконечности, я бы поставила.

10 из 10
