Equilibrium, 2002
Итак, в фильме изображена такая антиутопия, где способность чувствовать – главная опасность. На самом деле смешно, что художники превратились в уголовников. И в то же время страшно. Сцена, где сжигают подлинник Моны Лизы, вызывает культурный шок.

Герб этого нового государства как аллюзия на свастику. Хотя очень напоминает Советский Союз: люди как масса, а не как индивидуальности, в бесцветных одинаковых одеждах, стукачество как долг.

– Папа, мой сосед по парте сегодня плакал. Я должен на него донести?
– Конечно, сын.

Но выходит, что с уничтожением чувств, люди уничтожили душу, а следовательно самих себя, ведь душа – это как раз то, что выделяет человека среди других существ, в том числе и человекоподобных.

«Я хочу стать таким же безупречным как ты». Но ошибки, возможность их осознания и исправления, я думаю, как раз и определяют человечность, потому что они несут в себе эмоциональную составляющую. Вспомним того же Санни из 'Я, робот'. Программа требовала спасти героя Уилла Смита, но он пошел наперекор процентному соотношению и спас девушку. Вот эта возможность выбора и выделяла его из числа других андроидов.

В принципе, фильм о том, как человек пошел против системы, тоталитарного государства. Очень напоминает «1984» Оруэлла.

9 из 10
