Equilibrium, 2002
Когда-то, в далеком 2002 году - в тот самый год, когда прибыла я в славный хмурый город Петербург и попала под его чарующее обаяние, - вышел на экраны занятный фильм 'Эквилибриум'. Более того, прошло 9 лет - и я его посмотрела! И как человек в жанре антиутопиий мало повидавший, могла лишь увлеченно следовать за сюжетом, отмечая некие черты, роднящие его с Брэдбери и Замятиным.

И чем же меня одарил 'Эквилибриум'?

Естественная для жанра тема довлеющего государства и подавления общества, истребления несогласных и борьбы с сознанием. Страдают, конечно же, лучшие и лучшее. У Брэдбери в '451 по Фаренгейту' сжигали книги как источник знаний, эмоций, МЫСЛЕЙ. Шаблонность мышления культивировалась - люди тупо смотрели в вездесущие экраны - безвольно, бездумно, дни напролет. Книги считались заразой как почва для размышлений и сжигались. В 'Эквилибриуме' же проповедуют идею равновесия. Заразой признано искусство как источник эмоций. Эмоции считают причиной всех войн, разрушений, человеческих раздоров - и после Третьей Мировой - вождь решает истребить их. И вместе со злостью, бессердечием, завистью и гневом под топор идут любовь, сострадание, доброта, нежность.

В итоге - что характерно для антиутопий в целом - общество представляет собой толпы кукол-идентичных и совершенно бесстрастных. Достаточно одного укола 'Прозиума' и люди становятся покорными и безвольными марионетками 'идеального' государства. Примечателен сам способ введения лекарства - выстрел в шею. Он напоминает самоубийство. Символично - ведь и впрямь человек без эмоций мертв.

Во всяком случае в 'Эквилибриуме' герои могут похвастаться именами. Гениальный ход был у Замятина, когда всеобщей унификацией истребили даже имена, и каждому члену общества был присвоен порядковый номер, как неодушевленным предметам, как книгам в библиотеке, например.

В общем, конечно же, этот фильм - еще один (и очень даже неплохой) образец антиутопий, со всеми характерными чертами общества, но чем же примечателен сам фильм как таковой? Главный герой - как и у Брэдбери в '451 по Фаренгейту' - вершит суд над несогласными, выявляет приверженцев старых взглядов, укрывателей произведений искусства и истребляет их. Ему неведомы чувства - жалость и сострадание. Он лучший в своей профессии, с отлично развитым чутьем на повстанцев, с безукоризненным владением оружием. Он - человек, который совершенно бесстрастно осудил свою собственную жену и казнил своего напарника. Но именно с этого и начинается пробуждение - постоянный и необходимый прием антиутопий. Пробуждение, которое повлечет за собой самое интересное - и горькую драму, и тяжелую вину, и стремление к справедливости и...как ни странно, но экшн.=)))

Я чудом заставила себя не перемотать на последние мгновения фильма, так велик был соблазн узнать, что же случилось на финише. Ведь разбилось все, в чем он был непоколебимо уверен - вместе с той ампулой 'Прозиума', которую он случайно уронил на пол. В тот самый момент, когда он не принял лекарство и уже намеренно не захотел продолжать это делать. Было увлекательно смотреть, во что превратилась борьба личности с Системой, к каким результатам привела.

Что же касается минусов, то мне думалось, что фильм будет менее предсказуем. Мне лично все рассказала улыбка его дочери и нетерпимость сына - в нужный момент это ружье выстрелило, сыграло свою роль. А тот факт, что вице-канцлер ничего не предпринял, хотя не мог не замечать странного поведения героя, приводят к мысли о неком капкане и он не становится внезапным - каковым, думаю, он должен был стать по замыслу сценариста.

А вот экшн или мясоколбасность (привет 'Полкино'!) -а-ля 'Матрица' и бойня на самурайских мечах (Привет Уме Турман и 'Убить Билла') откровенно раздосадовал, показался слишком обширным и совсем не к месту, хоть и смотрелись эти сцены технично, захватывающе, но мне казались какими-то инородными в основном контексте.

Однако, несмотря на это, я хвалю этот фильм и советую - любителям антиутопий, фильмов с идеей, с претензией на добротное кино, смотреть, смотреть и смотреть. С одобрением или без такового - ведь это личное мнение каждого. Свободное мнение.

9 из 10
