Equilibrium, 2002
Войны окончены. Нет больше религиозных гонений, расизма. Нет преступлений, ограблений, терактов. Звучит неплохо, верно?

А ещё нет любви. Семьи. Дружбы. Нет желания смотреть, прикасаться. Чувствовать.

Нет того, что делает человека человеком.

Если бы нужно было описать этот фильм одним словом, я бы сказала: 'Красиво'.

Просто дух захватывает от каждой сцены, забываешь о том, что уже перевалило за 2 часа ночи, и упиваешься каждым кадром.

Кристиан Бэйл разбил мне сердце. Ему веришь от начала и до конца. Он словно не играл, в действительно был Джоном Престоном.

Эмили Уотсон за отведённое ей экранное время очаровала совершенно. Хрупкая, чувствующая. Настоящая. В её глаза можно смотреть вечно.

И хотелось бы отметить саундтрек. Кроме 'крышу сносит совершенно' в голову не приходит ничего. Браво.

Посмотрите этот фильм. Если вы ещё можете чувствовать, он не оставит вас равнодушным.

10 из 10
