Equilibrium, 2002
Первый раз посмотрела Эквилибриум ещё лет 6 назад, помню, что тогда понравился, но особо в душу не запал. Но вот недавно его снова решили показать по телевизору, довольно поздно, но волей случая я на него всё-таки наткнулась, переключая каналы. К переводам фильмов я отношусь довольно скептически, ибо замечаю много неточностей и ошибок, поэтому, вспомнив про завалявшийся диск, решила посмотреть Эквилибриум на английском.

Могу сказать, что ни разу не пожалела о своем решении: Бэйл просто великолепен, эмоции, выражение лица, интонации, движения, всё вовремя, всё к месту. В общем, с ролью он справился просто прекрасно, что и сделало его моим любимом актером современного кино.

Насчет Уотсон могу сказать, что сыграла хорошо, только вот внешне не очень понравилась, прическу бы ей получше. Шон Бин, конечно же, украсил Эквилибриум своим присутствием. Вице-консул тоже заслуживает отдельной благодарности: когда нужно мягкий, а иногда очень даже жесткий, хорошая роль.

Прекрасные боевые сцены, которые мне лично нравятся намного больше, чем сцены из той же Матрицы, проработанный сюжет, замечательная работа режиссера.

Также стоит отметить такую составляющую, как музыка. Здесь она очень грамотно подобрана, западает в душу.

А главное - в фильме есть смысл, что для современного кино не такое уж частое явление. Нет, не просто добро vs зло, а именно смысл, идеология. Именно поэтому фильм хочется пересматривать ещё много-много раз, сопереживать, сочувствовать. И именно синтез всех вышеперечисленных деталей делает его моим любимым фильмом. Спасибо за такой фильм всей съемочной группе. Жаль, что фильм провалился в прокате, ведь это совсем не заслуженно.

И жаль, что уже никогда не посмотришь этот фильм, как в первый раз.

10 из 10
