Equilibrium, 2002
'Истинный источник агрессии человека к человеку – способность чувствовать

Я искренний фанат фильма 'Матрица', я настолько обожаю это кино, что после рекламы 'Эквилибриум', я сказал себе что не буду смотреть эту пародию на большой мировой шедевр, который создали братья Вачовски. Забудьте о матрице, настало время 'Эквилибриум', эти слова я услышал по рекламе, они меня разозлили до такой степени, что я решил никогда не смотреть этот фильм. Прошло много времени и я все же посмотрел Эквилибриум, и скажу вам честно я доволен просмотром, не очень он и похож на матрицу, но некоторые сцены, чем-то напоминают матрицу.

— Подожди, подожди, посмотри на меня, посмотри на меня, я — живой, я живу, я дышу, я чувствую. Теперь когда ты это знаешь, ты убьешь меня?

— С большой радостью [стреляет]

Фильм с очень классным сюжетом, но с банальным уже всем надоедливым фоном. Под этими совами я имею в виду, повстанцы, новый режим, новое общество, крах прошлой, всем хорошо знакомой жизни. Кристиан Бэйл играет роль Нео, самого крутого солдата нового режима, он перестает принимать препарат который подавляет в человеке все чувства. Чтобы предотвратить теракты, войны и злобу между людьми, каждый человек принимает препарат, с помощью которого она существует как робот. Вождь таким способом хочет сделать жизнь на земле идеальной.

— В сердцах людей гнездится болезнь. Ее симптом – ненависть. Ее симптом – злоба. Ее симптом – ярость. Ее симптом – война. Эта болезнь называется 'человеческие эмоции'.

Главный герой, случайно не приняв утреннюю дозу, понимает и ощущает, какая жизнь яркая и насыщенная. Все было хорошо, когда не пришло время финальной сцены. Мне сразу вспомнилась обычная игра, где в конце уровня нужно биться с боссом, а чтобы к нему пройти, нужно уничтожить всех его солдат. Так же было и здесь, битвы были реально крутыми, но можно было что-то придумать и поинтереснее. Курт Уиммер, снял хороший фильм, но готов поклясться, что к написанию сценария, его вдохновил фильм Матрица. Всем фанатам легендарной Матрицы обязательно посмотреть Эквилибриум, фильм стоит вашего внимания.

— Какой самый простой способ отобрать оружие у клерика Грамматона?

— [подходит сзади] Попросить его.

8 из 10
