Equilibrium, 2002
Эквилибриум... Такая идея у меня появлялась нередко. Люди без эмоций, никакого насилия, войн, несправедливости. После просмотра фильма сложилось двоякое ощущение. С одной стороны идея бесчувственности верна, ну а с другой... Как люди могут без эмоций? Да никак! Но если бы люди уже родились и жили без эмоций их бы все устраивало, и не было никакого ощущения что так нельзя!

Кристиан Бэйл один из моих любимых актеров. Все фильмы с его участием, несомненно, доходят до сердца. Темный Рыцарь, Поезд на Юму, Машинист, Престиж вот его лучшие фильмы. В Эквилибриуме Кристиан в роли правительственного агента Джона Престона смог передать ту атмосферу бесчувственности, серых оттенков, и сомнение постепенно зарождающееся в его голове.

Из других актеров можно выделить только Шона Бина, благодаря которому Эквилибриум только выиграл.

P.S. Единственный минус фильма - в рекламе, потому что для такого фильма получился слишком уж маленький box office. Поэтому

8 из 10
