Equilibrium, 2002
Эквилибриум, в переводе с латинского - равновесие. То есть то, что мы, так же как и смысл, ищем, ищем, и не находим в жизни.

Идея интересная. Люди без чувств - звери. Люди с чувствами - чувствительные звери, что всё же предпочтительнее.

Выполнена не нудно, динамично, поединки на мечах и пистолетах необычны и пластичны, картинка эстетична. Все основные актёры : Шон Янг, Энгус МакФадьен, Тэй Диггз - красавцы, Эмили Уотсон - красотка. Про Бэйла и говорить нечего.

Поняла наконец-то, чем же ещё, кроме несомненного великолепия и актёрского таланта, так цепляет меня Кристиан. Он же вылитый Иван Иваныч Охлобыстин! Серьёзно, сравните фото молодого Охлобыстина, моя любовь к которому началась задооолго до 'Интернов', и фото Бэйла, сами убедитесь!

Что-то редко стало попадаться кино, которое хочется досмотреть. Это кино - хочется, даже не смотря на то, что основные сюжетные ходы поняты почти с самого начала.

9 из 10
