Equilibrium, 2002
Не смотря на то, что фильм оставил довольно сильное впечатление, некоторые вопросы все-таки остались.

Нам показывают будущее, где людей лишили эмоций и всех источников, которые могут их вызвать (картины, книги, музыка, домашние животные и прочее). Цель - подарить полную гармонию человеческой природы. Нету эмоций - нету войны, насилия и хаоса.

Вот последняя строчка для меня остается загадкой. Я пытался понять где логика, но так ее и не нашел. Без эмоций будет все тихо, мирно и радужно, но в то же время нам показывают как работники Эквилибриума спокойно убивают людей. Получается, что эмоции здесь не причем? Насилие как было, так и есть.

Стоит также отметить, что война возникает не через эмоции, а политику. Чтобы обеспечить свою страну нужными ресурсами, их необходимо где-то достать. Либо сидеть и смотреть как люди постепенно вымирают. Если бы война строилась только на чувствах и эмоциях, то сейчас бы все жили в руинах.

Ладно, отбросим этот недостаток и перейдем к подачи сюжета. В этом плане все идеально. Чувствуется хороший драматический подтекст и не перегруженый научными терминами - сценарий. Картина смотрится довольно просто, но в то же время обладает оригинальной задумкой и сюжетом. Наблюдать за переживаниями главного героя также интересно как и смотреть на феерическую пальбу.

Грани между драмой, боевиком и фантастикой практически нету. Каждый из аспектов создает единное целое, которое понравится любителям хотя бы одного из вышеперечисленных жанров.

Тоже самое можно сказать и про игру актеров. Каждый образ был мастерски отшлифован и доведен до идеала. Любой персонаж обладает своим неповторимым шармом (или анти-шармом) и гармонично попадает под общую стилистику картины.

'Эквилибриум' - красивый, динамичный и оригинальный фильм. Не смотря на спорную идею, однозначно заслуживает просмотра.

9 из 10
