Equilibrium, 2002
'Эквилибриум' - фильм, давно и прочно входящий в число моих любимых кинотворений. Жанр антиутопии был всегда для меня интересен, наверное, именно по этой причине я в свое время и остановила свой выбор на просмотре данного шедевра Курта Уиммера. А в том, что этот фильм - шедевр в своем роде сомневаться не приходится!

Либрия - мир, подчиненный тотальному контролю со стороны 'Большого брата'. Здесь нет места гневу, горю, но также нет места любви и радости. Однажды люди поняли, что именно эмоции лежали в основе всех трагедий в истории человечества. Так был изобретен 'Прозиум', позволяющий убить чувства, а вместе с ними и всю красоту этого мира. Либрия - государство, где главенствует культ разума и сдержанности, здесь всё четко и симметрично, но даже здесь есть 'повстанцы', готовые пожертвовать своей жизнью за сборник стихов.

'Эквилибриум' - удивительный фильм, где каждый найдет то, что ему интересно. Любители социальной фантастики, зрелищных боевиков и берущих за душу любовных историй останутся довольны просмотром.

Кристиан Бейл блестяще справился с ролью Джона Престона - клерика Грамматона, борца с эмоциональными преступниками. Его игра выше всяких похвал! Безусловно это одна из лучших ролей Бейла.

Многие эпизоды данного фильма производят очень сильное впечатление. Например, сцена с собаками или сцены, связанные с традиционной казнью в Либрии - кремацией заживо. В некотрые моменты ком встает в горле от еле сдерживаемых слез.

Отлично выбрана стилистика фильма. Всё так футуристично, рационально и сверкает белизной, что порой создает ощущение пребывания вне своего реального местонахождения. Думаю, так и должно быть, если кино действительно качественное.

10 из 10
