Equilibrium, 2002
Фильм понравился.

Сюжет не новый. Особенной психологической глубиной и стопроцентной прорисовкой характеров героев (особенно не сильно 'главных') сценаристы не заморачивались. Главный злодей по эмоциональности изначально не уступал главному 'хорошему' герою, чем с начала просмотра вызвал жестокие подозрения в свой адрес - уж не из этих ли...От романа фильм отличается сильно...но понравился. Качественно, зрелищно, 'американский психопат', как всегда, на высоте.

Сцен насилия предостаточно, что не позволяет задремать под шум дождя сомнений главного героя - долг или чувственный хаос.

Итог, конечно, один: люди на то и люди, чтобы использовать в полной мере вырванные у эволюции милости - воображение, эмоции, чувства.

На мой взгляд, можно было добавить к чувственным озарениям Бейла - кроме вожделения и гринписовского энтузиазма - пару сцен...скажем, проявления любви к собственным детям. Но это, в целом, мелочи.

Рекомендация -смотреть.

9 из 10
