Equilibrium, 2002
Этот фильм напомнил мне маленькое черное платье Шанель. Просто, стильно, со вкусом и без лишних инсинуаций.

Видеоряд, ну может слегка и похож на Матрицу, но об этом думаешь первые две минуты, а потом забываешь, наслаждаясь безупречным внешним видом, отточенными движениями, искусным ведением боя и обаянием главных героев.

О чем фильм? О том как мы будем жить в мире без эмоций. Красиво, четко, слаженно, согласно инструкциям, но совершенно бессмысленно. Не будет любви, радости, переживаний, дружбы. Не будет человеческих отношений, не будет прекрасного.

Главный герой однажды случайно нарушает правило принимать препарат отключающий эмоции, и начинает чувствовать. Пробует жизнь на вкус, тем самым оказываясь вне закона.

Джон Престон (Кристиан Бэйл) великолепен. Весь фильм меня занимал вопрос - как ему удается не двигая практически ни одной мышцей лица, так выразительно играть. В тот момент, когда казнят Мери О Брайн, я сама чуть не расплакалась вместе с главным героем. И вовсе не потому что мне было жалко Мери. Я безумно сопереживала Престону.

Всех впечатлений от фильма не передать, да, наверное, и не стоит - у каждого они свои. Но рекомендация - смотрите однозначно.

10 из 10
