Equilibrium, 2002
Наверняка каждый из нас задавался вопросом 'А зачем, собственно, живёт человек?'. Зачем мы дышим, а главное - почему мы чувствуем? Так устроена природа и сущность бытия. Человек живой и способность его проявлять эмоции - отличает нас от предметов неживого мира. СТОП! Что будет, если лишить человека возможности любить, страдать, плакать, наслаждаться искусством, слушать музыку, выражать доброту и прочее? Как выжить в мире 'зомбированных роботов', став эмоциональным преступником?

Курт Уиммер - фигура в кино, коей лично я очень симпатизирую. Не смотря на то, что прославился этот человек в основном благодаря своему писательскому таланту, он-таки подарил зрителям парочку прекрасных кино-работ, среди которых так полюбившийся мне с первого взгляда 'Эквилибриум'. Признатся честно, я не поклонница пост-апокалиптических картин и неособо жалую фантастику. Кино начала смотреть исключительно из-за Кристиана Бэйла и никак не ожидала, что всё действие способно увлечь меня не на шутку и держать у экрана, не отпуская даже по надобности. Фильм потрясающий! В настоящее время бюджет любой голливудской картины, составляющий 20 лямчиков - это не роскошь. Некоторые создатели тратят в десятки раз больше, снимая фильмы, которые после премьеры в кинотеатрах благополучно забываются и пылятся на полке (есть недавние примеры). То, что уместилось в бюджет картины 'Эквилибриум', порадует любого придиру. Первое, что хочется отметить, это сама визуальная составляющая данного кино. Настолько утончённая, элегантная, идеализированная, продуманная до мелочей... Сразу видно, что халтура здесь не прошла. Это и в плюс. Звёздный актерский состав под стать всему происходящему. Один Кристиан Бэйл чего стоит! Сразу чувствуется порода (в хорошем смысле этого слова)! Набор декораций абсолютно минимизирован, однако, это никоим образом не портит картину в общем. Наоборот, лишь подчеркивает и дает понять суть всего происходящего. Отдельным большим и жирным плюсом данного кино является наличие экшна, красивого экшна. Сцены драк, борьбы и противостояния представлены не просто натурально, но ещё и изысканно, со вкусом. Просто глаз радуется! И второй тоже.. :)

'Эквилибриум' - один из немногочисленных примеров того, когда фантастика действительно восполнена смыслом и заставляет задуматься. Без преувеличения могу сказать, что фильм оригинален. Пускай его сравнивают с 'Матрицей' и прочими 'Вендеттами', но для меня 'Эквилибриум' останется эталонным в своем жанре, который я обязательно захочу посмотреть и не раз. Посмотрите это кино. Поворот сценария не даст вам заскучать, а идея и фабула данного кино непременно дадут вам пищу для ума.

Истинный источник агрессии человека к человеку – способность чувствовать. ©

Разве?

10 из 10
