Equilibrium, 2002
Had I the heavens’ embroidered cloths,
Inwrought with golden and silver light,
The blue and the dim and the dark cloths
Of night and light and the half light,
I would spread the cloths under your feet:
But I, being poor, have only my dreams;
I have spread my dreams under your feet;
Tread softly because you tread on my dreams.(c.)

«Эквилибриум» - довольно неплохой представитель киберпанка и этот жанр начинает заинтересовывать меня всё больше. По сюжету, в недалёком будущем существует вымышленный тоталитарный город Либрия. Практически весь мир лежит в руинах из-за третьей мировой войны, а причиной всему нашли не что иное, как самые банальные человеческие эмоции: зависть, ревность, жадность… С этой целью каждый житель населения обязан принимать препарат, подавляющий их. Но вместе с этим уходят и такие эмоции, как радость, любовь, вдохновение… Также принимается решение уничтожить все произведения искусства, оставшиеся в мире, и всё, что способно вызывать эмоции (например, картины, книги, домашние питомцы и предметы декора). После этого люди живут и одеваются преимущественно в белых, чёрных и серых тонах. Идея «стерильного общества» пропагандируется каждый день. Те, кто не согласен принять подобный образ жизни, определялись как преступники и приговаривались к смертной казни.

Главный герой, Джон Престон, - классический киберпанковский персонаж. Общество, в котором он живёт, находится в периоде социального и культурного преобразования. Он занимает пост Клерика Грамматона первого класса – военной аристократии Либрии. Эти люди напрямую подчиняются вице-канцлеру, уничтожают повстанцев и произведения искусства. В ходе этой работы что-то начинает смущать его душу…

Кристиан Бейл, конечно, не Нео-Киану Ривз, но тоже ничего. Он вложил часть себя в этот фильм и это – главное. Мне понравились моменты, когда его показывали крупным планом, особенно в сценах осознания его героем маргинальности и желания отчуждения. Казалось, я каждое новое чувство переживала вместе с ним…

Фильм этот не каждый поймёт, но, на мой взгляд, он хорош от сценария до режиссуры, а грациозными боевыми сценами в стиле а-ля Матрица может особенно понравиться парням.

Весьма философично в идеях существования возможных гражданских прав и обязанностей. В начале фильма, когда взору предоставляется общественный строй, почему-то мелькнула теория насчёт сверхдеспотичного социализма с амбициями на коммунизм, и что за этим следует. Я, например, очень люблю задуматься на подобные темы.

8,5 из 10
