Equilibrium, 2002
Фильм потряс до глубины души. Сочетание боевика, драмы, триллера, утопии и фантастики. Причём очень грамотное. Когда я начал смотреть этот фильм, в глаза бросилась холодная атмосфера. Бесчувственная. Именно в таких мы сейчас и превращаемся. Серые будни, люди, которые потеряли основное их свойство - чувствовать. Не стало войн, убийств, но в обмен на это люди потеряли всё. Смысла жизни нет. 'Я живу, потому что я живой'. Вот и всё оправдание.

Фильм - тончайшая психология и понравиться может не каждому. Кому-то нравится экшен с горами мяса и кучей взрывов. Кому-то - маньяческая тематика. Здесь, хоть и за весь фильм действительно огромное количество трупов, не вызывается отвращение или наоборот, влечение к жестокости. Основная роль стоит на сюжете. И на главном герое, который действительно много умеет. Он ещё не знает, что эту пустую жизнь он же и будет уничтожать. И именно поэтому фильм становится более захватывающим на всё время просмотра. А грустная история любви только подчёркивает одно: Престон не герой, который спасёт всех и вся, а человек, который хоть и много может, но не на всё распространится его воля. И без помощи Подполья много он сделать навряд ли сможет.

Престон проснулся из этой бессмысленной жизни. Все моменты, которые указывают на это: смерть мужчины у него на руках, ленточка, Бетховен, это всё сильно цепляет за душу. То, что мы считаем обычным, для него превращается в самое ценное, что только может быть. Так, как всё познаётся в сравнении, фильм укажет на то, что мы не ценим того, что у нас есть.

Лучший фильм. 10 из 10, да и то больше.
