Equilibrium, 2002
Этот фильм я видел очень давно, даже не помню когда. И после просмотра про него забыл, и не вспоминал. Но вот пару лет назад я купил диск с этим фильмом и посмотрел его, и он мне очень понравился. Сейчас я пересмотрел его снова, и опять же был в восторге.

Действия фильма происходят в будущем, в котором людям запрещается выражать какие либо эмоции. Это цена которую человечество платит за устранение из их жизней войны. Книги, музыка и искусство запрещены, а любое проявление чувств наказывается смертью, по-скольку это считается преступлением. Для того что бы люди не испытывали эмоций, они употребляют ежедневно лекарство. Но однажды правительственный агент Джон Престон, который борется с теми, кто нарушает правила, сам забывает принять лекарство. Он начинает чувствовать и воспринимать мир по другому. Это приводит к тому, что Джон решает разобраться со своим начальством, и сделать мир лучше.

Режиссёрское кресло досталось Курту Уиммеру. 'Эквилибриум' стал его первым достойным фильмом, и последним. После этого он написал сценарии к многим фильмам, но больше всего мне понравились: 'Короли Улиц' и 'Законопослушный гражданин'.

Спецэффектов в фильме не много, но зато сколько перестрелок. Они смотрятся потрясающе, каждая сцена по-своему хороша.

Музыка также понравилась. Она очень хорошо подошла к событиям в фильме, а некоторые композиции действительно зацепили.

Кристиан Бэйл исполнил главную роль, которую я считаю одной из его лучших. Он сыграл потрясающе, его персонаж был очень крут и в чем то интересен. Вот именно после этого фильма, последовало еще очень много ролей, и Кристиан стал очень известен.

Также запомнились Шон Бин, который очень хорошо сыграл, Тэй Диггз, сыгравший также очень интересную и запоминающуюся роль, и очень порадовало появление в фильме Уильяма Фихтнера и Доминика Пурселла, который исполнил небольшую роль в начале картины.

'Эквилибриум' - это интересный и очень сильный фильм, который никого не оставит равнодушным, потому что он действительно заставляет задуматься. Посмотрите те, кто не видел, думаю он каждому должен чем то понравится. Оценка:

10 из 10
