Equilibrium, 2002
Первой ласточкой кинопроизводства картин о нашем будущем в тоталитарном режиме стала 'Гаттака'. Этот фильм можно смело назвать атмосферным кино, а также наслаждаться операторской работой. 'Гаттака' в известном смысле стала культовой лентой. Однако же, стоит отметить, что тема подконтрольного человечества системой здесь затронута была поверхностно и её влияние стоило ощущать между строк. Но через пять лет на экраны вышел 'Эквилибриум'...

...Фильм также имеет несколько непонятное название, как и 'Гаттака', но это можно отнести к тем ухищрением создателям, когда искусственно (но также и искусно) наводится интрига: от картин с эксклюзивными названиями не знаешь, что ожидать. И только при просмотре зритель начинает получать информацию про сюжетную платформу фильма.

В 'Эквилибриуме' то внешняя оболочка, из чего затем вытекают последующие события, описанные в картине, состоит из следующего: жители тоталитарного государства полностью подчинены системе, которая в свою очередь выстроилась за счёт нового препарата, что полностью поглощает эмоции и чувства у людей. Возникновение эмоций и чувств - это уже преступление и казнь наступает практически незамедлительно.

Аресты и казни проводит, естественно, оперативная спецслужба натренированных солдат, которые фанатично преданы своему лидеру. Один из лучших таких солдат - Джон Престон. Но когда в его жизни происходит трагический поворот его вера в правильность такого существования пропадает и тоталитарная система обретает смертельно опасного врага.

Героя фильма Джона Престона сыграл Кристиан Бэйл. Этот актёр родом из Уэльса, любимец Кристофера Нолана, проявил свои лучшие качества как актёра подобного стиля: он выглядел мощно, фактурно, этакий 'судья Дредд' и после этой роли мгновенно превратился в 'звезду' и обрёл множественную армию поклонников.

'Эквилибриум' своим стилем, мыслью, сразу же встал на уровень возле 'Гаттаки', также получив статус культа. Главный вдохновитель фильма Курт Уиммер, до 'Эквилибриума' больше известный как сценарист 'Аферы Томаса Крауна', понимал, что снимает. Но главную роль в обретении культовости сыграл тот момент, что публика восприняла картину как нечто похожее на предсказание. Аудитория насытилась фильмами, что были похожи на рассказ о нашем будущем и захотела чего-то нового и острого, такого, чтобы слилась с нашим настоящим и грядущем и вот перед ней открылся новый мир, компактно созданный в 'Эквилибриуме'.

9 из 10

P.S.: не углубился в проведение параллелей между 'Эквилибриумом' и трилогией 'Матрица' - для меня это совершенно разные по идее и влиянию картины, а вот третьей после 'Гаттаки' и 'Эквилибриума' картиной в их ряды встала '«V» значит Вендетта'.
