Equilibrium, 2002
Сразу же хочу сказать, что с одной стороны жаль, что фильм не окупился, но с другой мы не увидим продолжения к этой истории, что я считаю плюсом, так как многие видели 'Матрицу' хороший фильм, а вот продолжения все загубили. Из-за того, что фильм не оправдал себя в кинотеатрах эта история не была испорчена дополнениями.

Теперь о самом фильме. Если думать о смысле жизни, ты ничего не добьешься и придешь к мысли 'жить, чтобы жить' или 'жить, чтобы чувствовать'. В этом фильме это две совершенно разные позиции и они находятся по разные стороны баррикад. Сюжет в этом фильме очень хороший, на самом деле я уже не помню, что было в 2002, но сейчас фильм по-прежнему актуален. Самое главное, что сюжет фильма надо осознать, это вовсе не глупый боевичок на один вечер, здесь надо подумать, понять, запомнить.

Знаете, раньше я не считал Кристиана Бэйла прекрасным актером, мне всегда казалось, что он какой-то одинаковый, нет эмоций, чувств, но здесь он прекрасен. Показать, что творится у тебя в душе, в голове, не показывая эмоции, молодец. Также очень понравился Шон Бин, он был в фильме всего 10 минут, но он запомнился. Мэттью Харбор оказался на высоте, слегка раздражал его персонаж, но ему я верил от и до. Остальные актеры поддержали высокую планку.

Что о спецэффектах, поначалу мне казались они слабоватыми, особенно во время стрельбы в темном помещении в начале фильма, но в процессе фильма я понял, что сделал ошибочный вывод, единоборства послужили причиной смены мнения. Конечно в фильме есть некоторые отсылки на 'Матрицу', но здесь нету замедления времени, только экшен, все смотрится очень красиво и быстро.

Фильм прекрасен, его стоит посмотреть, фильм об обществе, в котором запрещены эмоции, но я почувствовал большую часть чувств, которые запрещены во время просмотра, не было только ярости и ревности. Смотреть обязательно.

10 из 10
