Equilibrium, 2002
Человеку свойственно представлять будущее в оптимистичных тонах. В кинематографе всё ровным счётом наоборот – будущее представляется разрушенным техногенными катастрофами или человеческим вмешательством в дела природы. В любом случае, радужным его не назовёшь. Хотя есть и отдельная категория, очень любимая фантастами и сторонниками теории заговоров и часто используемая в фильмах, - будущее тотального режима. «Эквилибриум» как раз из этой серии. За основу взято произведение Рэя Брэдбери «451 по Фаренгейту». Внимательный взгляд может заметить сходство еще и с «1984» Оруэлла, и еще с десятком произведений на данную тему. Сути это не меняет.

«Эквилибриум» - история идеального общества Тетраграмматон, созданного путём искоренения у людей всяческих эмоций. Все произведения искусства, памятные вещи, всё, что способно вызвать эмоции, безжалостно сжигается, а всему обществу жёстко промывают мозги пропагандистскими передачами – прямое указание на Брэдбери. Параллельно с этим людей заставляют принимать препараты, полностью подавляющие какие-либо эмоции. Остатки подпольного сопротивления, жаждущего чувствовать, уничтожаются под руководством высшей касты исполнительной власти в Тетраграмматоне – клериков. В центре повествования клерик Джон Престон - истовый борец за новый порядок, мир которого в одночасье рушится зародившимися сомнениями. И кто бы подсказал, как жить дальше?

При всей своей простоте и прямолинейности сюжета, фильм никак нельзя назвать примитивным – для боевика это, несомненно, комплимент. Да и сам «Эквилибриум» боевиком можно назвать, только ссылаясь на сюжет. На самом деле фильм куда более глубок, чем кажется за внешними эффектами.

Все составляющие на высоте: прекрасные съёмки, отличный саундтрек, ураганный сюжет, глубокая идейная наполненность, шикарный Кристиан Бэйл в главной роли. Кино, примиряющее любителей сюжетной линии с ценителями душевных переживаний героев и общей идеи.

Развитие общества – вопрос, заботящий всех. Хотели бы вы жить в обществе без насилия, злобы, лжи, зависти, убийств? В обществе, где все равны? Подавляющее большинство ответит – да. Но что вы готовы отдать за такое общество? Готовы отдать эмоции – злость, ярость, боль, слёзы, смех, любовь, дружбу, милосердие, веру? Готовы отказаться от единственного, что позволяет называть себя человеком, и стать подобием робота – бездушным, спокойным и потому счастливым? Готовы жить в обществе, где главной радостью человека является труд на благо этого самого общества? Вопрос очень сложный. «Эквилибриум» даёт один из вариантов ответа. Насколько верный – каждый решит для себя сам. Каким будет новое общество и какие порядки там будут – решает тоже каждый. Но, строя новое общество, не забывайте главного – нельзя идти по мечтам. И лишь тогда станет понятна цитата из Йейтса: «Ступай легко, мои ты топчешь грёзы…»

10 из 10
