Equilibrium, 2002
'Эквилибриум' я смотрел раз десять-двенадцать, не меньше: сцены боя завораживали своей красотой и необычностью - ничего подобного раньше я не видел. Со временем я стал вглядываться в суть фильма, ведь в ней заложена философская тема: как далеко готов зайти человек ради обеспечения собственной безопасности? Готов ли он пожертвовать частичкой себя ради полного уничтожения войны и преступности? К чему всё это приведёт? 'Эквилибриум' дал ответы на эти вопросы: верхушка власти, давно совершившая эмоциональное преступление, отряды клериков уничтожающие чувствующих и всё,что может вызвать эмоции у людей...

Игра Кристиана Бэйла потрясла и потрясает до сих пор.Сыграть человека, полностью лишённого всю свою жизнь каких-либо чувств и внезапно начавшего чувствовать...Для этого нужно иметь большой актёрский талант.

10 из 10
