Equilibrium, 2002
Фильм «Эквилибриум» - это безоговорочный триумф Кристиана Бэйла. Я очень рада, что награда, наконец, нашла героя, и он получил своего давно заслуженного «Оскара», потому что считаю его гениальным актером. Но мне жаль, что именно роль Джона Престона осталась без внимания кинокритиков и не была отмечена какими-либо наградами. Хотя лично для меня он, как актер, начался с фильмов «Машинист» и «Мио, мой Мио».

Однако, в сторону фильмографию Бэйла. Сейчас речь об «Эквилибриуме» - пожалуй, одной из самых ярких антиутопий последних лет. Не могу назвать себя большим ценителем этого жанра, но помню, что с большим нетерпением ждала выхода на экраны фильма “V значит вендетта”, а вот «Эквилибриум», как ни странно прошел мимо. И вот «Вендетта» очень сильно разочаровала, видимо, из-за больших надежд, а «Эквилибриум» просто потряс. Не то чтобы здесь было сказано что-то новое. Все это уже было много раз до этого, и у Замятина в романе «Мы», и в фильмах «Метрополис», и «Заводной апельсин», и «Бразилия», и многих других… но есть в этом фильме моменты, которые не дают ему затеряться среди этих шедевров. И не последнюю роль здесь играют второстепенные персонажи: дети Престона, особенно сын, которому отлично удалось справиться с ролью маленького робота и который производит довольно жуткое впечатление, герой Шона Бина, сыгравший короткую роль, но тем не менее сумевший в эти несколько минут экранного времени вложить массу эмоций, героиня Эмили Уотсон, пробудившая в Престоне желание и способность чувствовать, и даже щенок, который вызывал гораздо больше чувств, чем окружающие его люди, цари природы.

На самом деле чувства и эмоции стали одним из основным элементов данного фильма. Именно на том, что герои вынуждены скрывать, сосредоточено основное внимание зрителя. И актерам отлично удалось передать эти разрывающие изнутри эмоции, которые ни в коем случае нельзя показать другим, но надо обязательно донести до зрителя. И конечно, не последняя заслуга в этом принадлежит сценаристу и режиссеру Курту Уиммеру.

Сейчас, когда землю сотрясают природные и рукотворные катаклизмы, фильм «Эквилибриум» отличные способ задуматься над тем, что же убьет человечество: излишняя чувствительность или холодное бесчувствие.

10 из 10
