Equilibrium, 2002
Я шёлк бы расстилал у ног твоих,
Но я – бедняк, и у меня лишь грезы,
И простираю грёзы под ноги тебе,
Ступай легко, мои ты топчешь грезы...

Этот фильм вышел в 2002, когда не было 3D, супер навороченных спецэффектов, когда Нолан, ещё не получил оскар за спецэффекты в фильме 'Начало'. И вот уже тогда появился этот шедевр.

Кристиан Бэйл - это феномен. Я про него узнала совсем недавно, после просмотра фильма 'престиж', и честно говоря, для меня была новость, что он может так играть.

Если работа актера, заключается в том, что бы передавать нужные эмоции для зрителей, то у Кристиана Бэйла, была в двойне сложная задача: 'без эмоций передать эмоцию'. Внутри него кипел огонь, по одному его взгляду можно было узнать что он чувствует, и при всём при этом, не один мускул на его лице не дрогнул.

Я не любительница перестрелок в фильме, но боевые сцены в этом фильме, меня потрясли. Если матрица вышедшая в 1999 году, была напичкана замедлением в боевых сценах, то тут все быстро, ловко и лаконично. Если уж выбирать между Эквилибриумом и матрицей, то я выберу Эквилибриум.

отдельные дифирамбы Нолану. Если он берётся за фильм, то это настоящий блокбастер.

10 из 10
