Equilibrium, 2002
Иметь или не иметь (эмоции)? Вот, в чем вопрос…Курт Уиммер позволяет нам совершить путешествие в будущее без эмоций. И это страшный мир, он безразличный и безликий, с несчастным обществом. Само общество об этом и не догадывается, за исключением некоторых диссидентов (американских Сахаровых и Солженицыных). Во время первого просмотра я долго вспоминала, что же так знакомо мне в «Эквилибриуме». Эврика №1! Это же наша страна, некоторое время назад! (Не дай, Бог, подобному повториться…) А еще здесь много общего с романом Джорджа Оруэлла «1984». Только в книге одна эмоция все-таки была – страх, и она подавляла остальные.

«Эквилибриум» - коммерческое кино с глубокой художественной мыслью. Это первый фильм, где я по-настоящему разглядела Криса Бэйла. Сыграл он мастерски. Его Джон Престон (не путать с Mr. Big из «Секс в большом городе» 2008) проходит эволюцию, обратную терминаторской: от состояния машины к человеческому.

Постановка боев великолепна! Они танцуют, а не сражаются, эти клерики – полу-ниндзя, полу-киборги. Финальную битву я назвала «Балет с мечами». В самом конце меня осенило: Эврика №2! Это же матричные движения! Только герои не взмывают в воздух, а если и взмывают, то не так высоко, как Нео. В воздухе запахло плагиатом или как? В принципе, вопрос открытый, а по сути, мне вообще не принципиально

Вернемся к Бэйлу. Это чудо-актер, актер-универсал и талантище. Еще бы усики Дали и можно смело записывать его в гении. Шучу. To my mind, такому любая роль по плечу: хотите миллионера-психопата? Пожалуйста! («Американский психопат», «Шафт»,2000), а тощего, галлюцинирующего невротика с талией в 30 см? Получайте! («Машинист», 2004). Может быть, неуязвимого супергероя? Только попросите! («Бэтмен: Начало», 2005, «Темный рыцарь», 2008). А слабо сыграть Иисуса Христа, Крис? Согласен, ребята! («Иисус», 1999). Я ведь еще и героев войны играть умею. («Крутые времена», 2005, «Спасительный рассвет», 2006). И Гамлета, ну почти его, точнее, его прообраз («Принц Ютландии», 1994), и фокусника («Престиж», 2006). А больные парни, вообще мой конек («Секретный агент», 1996 и «Все маленькие животные», 1998). Вот еще вам боксер-наркоша на десерт («Боец», 2010), Наслаждайтесь! Можно много говорить, но начать стоило с того, что актер впервые снялся у Грамматикова («Мио, мой Мио»1986), русские рулят! А боевое крещение получил у дядюшки Спилберга («Империя солнца», 1987), здесь рулят уже не русские Резюмирую: Бэйл не халтурит, зуб даю! И его Оскар не даст мне соврать и потерять зуб Эх, побольше бы таких Кристианов! Клонировать его, что ли…

Теперь опять к фильму. Он прекрасен (фильм, а не Бэйл, хотя, Бэйл тоже). Есть моменты, которые можно пересматривать бесконечное множество раз, например, сцену в камере между Джоном и Мэри, момент, когда герой срывает бумагу со стекла, видит мир в переливе всех его красок, словно на картине Моне и плачет, а как он мастерски владеет своими пистолетами! Каждому советую посмотреть этот фильм. Здесь, как в супермаркете, есть все: драма, любовь, сражения, дружба, страдания. Только смешного ничего нет, если, конечно, вы не хохочете злобным смехом ведьмы Урсулы из «Русалочки» (1989),когда «мочат» плохих дядек.

Аристотель сказал: «Богам не дано только одно – власть переделывать прошлое.» Давайте же не станем надеяться на богов и приложим все усилия, чтобы не допустить будущего из «Эквилибриума»

10 из 10
