Equilibrium, 2002
Да, именно это треклятая фраза завалила часть кассы...

хотя постойте, обо всем по порядку.

Пролог

Несколько месяцев назад я написал довольно посредственную рецензию на 'Дориана Грея' 2009 года. И хотя теперь уже много воды утекло но я все таки возвращаюсь к своему аккаунту на кинопоиске, и даже займусь неблагодарным делом - рецензиями на 'бородатые' фильмы.

'Эквилибриум' - хороший, но не успешный фильм, или 'Equilibrium vs Matrix'

Как известно, именно неумелый PR-менеджмент в виде, например, одного из слоганов 'Эквилибриума': 'Забудьте Матрицу' и стал одной из причин оглушительного провала картины в прокате. Пиарщики могли позволить себе такую рекламу только в случае безукоризненного превосходства 'Эквилибриума' над 'Матрицей' (а с этим могут согласиться далеко не все) и без такого нагло-уверенного пиара в коммерческом плане все могло сложиться намного лучше. Вот представьте себе такую картину:

'- Здарова, Вась, видел новый фильм - 'Эквилибриум' кажись? Говорят лучше 'Матрицы'.

- Лучше 'Матрицы'? Да не, чухня все это. Не лучше.

- А-аа, я вот пойти в кино хотел.. да ну ладно - других фильмов полно..'

И вот такие диалоги каждый раз забивали новый гвоздь в гроб, где покоилась надежда на коммерческий успех фильма.

Этим слоганом создатели данного фильма сами себя обрекли на то, чего следовало избегать: сравнения с 'Матрицей' (внешности главных героев, их костюмы и второстепенные герои-негры похожи так-же). Они тем самым замахнулись на святое (особенно для почитателей киберпанка и/или антиутопий) чем и заслужили себе тотальную критику (особенно со стороны поклонников Вачовских). Конечно-же кинокритики проводили параллели 'Эквилибриума' и 'Матрицы' - это опционально. И.. да, я знаю, - меня тоже будут бичевать и заминусуют, - особенно поклонники киберпанка 'за столь неуместные сравнения и бла-бла...', но как сказал какой-то философ: 'все познается в сравнении'.

Итак, Эквилибриум пропал в пучине двухтысячных годов именно из-за сравнения с титаном своего жанра - 'Матрицей'. И именно потому что картину воспринимали не как самостоятельный продукт а как поделку или вариацию на детище Вачовских, 'Эквилибриум' имеет 37%(!) рейтинг на RottenTomatoes. Ведь как независимый фильм, 'Эквилибриум' шикарен (отсылки на классические антиутопические произведения XX столетия идут только в плюс), но.. тень 'гиганта жанра' затмевает все хорошие стороны и... стоит признать что этот фильм слабоват, чтобы с 'Матрицей' бодаться.

Да, я знаю, я всю рецензию только и делал, что чересчур заострил внимание на схожестях данных продуктов киноиндустрии (в общем стоит признать что в 'Эквилибриуме' отовсюду торчат уши 'Матрицы'). Просто кино-детище Вачовских намного более легкоперевариваемое. В плане идеологии оба фильма довольно сильны, возможно даже в этом плане, 'Эквилибриум' лучше, но дело в том, что главная идея этого фильма актуальна всегда: чувства, эмоции, свобода и т.д., а идея 'Матрицы' более отшлифованная и конкретно присуща концу ХХ века и наверное всему XI веку, - это ИИ, виртуальная реальность, превосходство машин над людьми, ну или наоборот...

Так, ладно, а что же насчет самого фильма без сравнений и параллелей? Фильм хорош, даже очень. Слегка разочаровывают картонные спец-эффекты (тогда уже были на порядок лучше, например та же самая 'Матри...' - ах да, я ж обещал не сравнивать), а в остальном все довольно неплохо: это актерская игра (Бейл ну прям монументальный, неудивительно что фильм поставил рекорд по количеству убийств в кадре :) - в общем тут все отлично), саундтрек, монтаж, а особенно - сцены драк ган-така, цветовая гамма в которых подобрана отлично и динамично меняется в зависимости от обстановки. Отдельным пунктом не забуду сказать про Шона Бина - он в любом случае, точнее в любом фильме - на отлично.

Но лучшее в этом фильме - идея. Это огромный жирный плюс 'Эквилибриуму'. Благодаря идее фильм выходит на абсолютно новый уровень и возможно даже переплевывает в этом плане титанов своего жанра. Мир 'Эквилибриума' это тонкая аллюзия на наш реальный, жестокий, бесчувственный мир.

Трудно конечно оценивать такой фильм, но я попытаюсь:

8/10

Так может каждому из нас стоит однажды утром отказаться от своей дозы прозиума?
