Equilibrium, 2002
Третья мировая война оставила после себя почти полностью разрушенный мир и взращенное на руинах новое государственное устройство, идеология которого покоится на константе: в основе всех войн и бедствий человечества лежат эмоции. Как следствие - ненависть, страх, зависть, гордыня, тщеславие, жалость, а вкупе с ними и любовь объявляются вне закона. Сентиментальные и восприимчивые эмоциональные преступники незамедлительно сжигаются заживо в крематории Дворца Правосудия. А предметы искусства, литературы, и вообще все, что может возбудить в человеке хоть какое-то проявление чувств, безжалостно уничтожается в ходе рейдов.

Государственная система представляет собой совершенно организованную пирамиду, на вершине которой восседает вождь, безостановочно и нудно вещающий с экранов, установленных по всему городу, о пользе «дивного нового мира», который дарует жителям государство нового образца. Следить за порядком и проводить чистки среди населения призвана военная аристократия, именуемая Клериками Грамматона - воины, владеющие искусством фехтования и стрельбы на уровне матричных сверхчеловеков. Помимо правительственного карательного органа, обеспечивать строгое исполнение воли Консулата помогает обязательное к приему добропорядочными гражданами лекарство «Прозиум». Оно призвано подавлять эмоции, являя принимающему его трезвый, холодный рассудок, не обремененный эмоциональным грузом.

В этих условиях и показано духовное возрождение главного героя – клерика Престона, одного из лучших правительственных агентов, - после того, как он опрометчиво забывает принять очередную дозу успокаивающего наркотика. Ну а дальше – сдираемая серая пленка с окна и с омертвевшей души, вспыхнувшее, словно радуга после дождя чувство к преступнице Мэри и трогательный поцелуй спасенного щенка.

Услада для глаз – смотреть, как на безучастном, словно высеченном из мрамора лице Кристиана Бейла по мере развития сюжета начинает расцветать вся гамма чувств – обескураженность, удивление, жалость, ностальгия, гнев, страх. Ну и финальная полуулыбка после захватывающей дух эквилибристики с мечами и пистолетами дорогого стоит.

Еще одна гиря на чаше весов в пользу «Эквилибриума» – это 15-минутное присутствие в начале фильма Шона Бина, на собственном примере демонстрирующего, к чему приводит чрезмерная увлеченность поэзией в условиях тоталитарной системы с геометрическим названием Тетраграмматон.
