Equilibrium, 2002
Этот фильм – весьма необычный случай в истории кино. Почитаешь отзывы на «Кинопоиске», зайдешь на IMDb - везде повторяется одна и та же песня. Зрители из России, Германии, США, Англии, Италии, Болгарии пишут о том, как они неожиданно наткнулись на этот фильм, как он их зацепил, как они его смотрели помногу раз, наслаждаясь каждым кадром. «Шедевр», «великий фильм» и прочие восхваления.

Есть, однако, и аудитория тех, кто терпеть не может «Эквилибриум». Особенно профессиональные кинокритики – они его заплевали по-страшному. Ну и обычные зрители не отстают: то ли те, кто пытается выглядеть особо продвинутыми, то ли им самим вкатили прозиум…

Особенно меня раздражают эти снобские рассуждения - ах, Брэдбери, ах, 'Метрополис', ах, Оруэлл… Я тоже люблю поумничать, но здесь не тот случай. Это ведь вечная тема – Человек против Системы…

«Эквилибриум» просто вышел в неудачное время. Взять тот же многократно увенчанный разными наградами «Повелитель бури». Попади он не в тот год и не в ту струю – да прошел бы абсолютно незаметно! Вот мои любимые «Странные дни» той же Бигелоу попали в разряд таких недооцененных и недосмотренных фильмов.

Да, «Эквилибриуму» самую малость не хватает продуманности и бюджета, но он честен со своим зрителем, заставляет размышлять, его хочется пересматривать. О нем хочется спорить. Разве этого мало?! «Матрицу» я смотрела один раз полностью, пару раз фрагментами, но никогда меня не потянет пересматривать ее столько же раз, сколько «Эквилибриум». (Все это относится только к первой «Матрице», вторая и третья части - полная ерунда.)

Тeперь о главном герое. Весь фильм, безусловно, вытянул на своих плечах Кристиан Бэйл. «Эквилибриум», несмотря на сюжет - это очень страстный фильм, и Бэйл виртуозно показал, как рождается эта страсть в глазах Джона Престона.

Есть такой кинокритик – Сергей Шолохов, который на обсуждении итогов последнего «Оскара» заявил, что у Бэйла всего два выражения лица, а у Джеффри Раша (которому «Оскар» не достался») – 200. Ну и что? У орангутанга, например, богатейшая мимика. Когда это уровень актерской игры оценивался по количеству гримас?

А про два выражения… Так мог сказать только очень предвзятый человек, незнакомый с работами Бэйла. Я не из тех, кто закрывает глаза на недостатки. Так, при нежном отношении к тому же Шону Бину, я ясно вижу, что по части актерской техники и выразительности Шон Бин - не на высоте. Особенно в сериале про Шарпа – там он удручающе однообразен.

Но к Бэйлу в 'Эквилибриуме' (да и в остальных работах) у меня таких претензий нет. Это актер высокого класса. Его не за красивые глаза снимают и приглашают в свои фильмы С. Спилберг, К. Нолан, Т. Малик…

10 из 10
