Equilibrium, 2002
Фильм меня поразил в хорошем смысле слова. Давно я не видела хороший коктейль из фантастики, боевика и антиутопии.

Кристиан Бэйл мне всегда нравился как актёр, и этот фильм не стал исключением. Сначала он замечательно изображает бесчувственного, холодного человека, а потом его полное преображение с помощью любви. На сцене, где он беззвучно плакал на лестнице, я сама прослезилась. Очень сильная роль получилась.

Тэй Диггз не очень понравился. Если в этом, новом мире запрещены все эмоции, то почему же он постоянно ухмыляется? И ведь эта ухмылка держится на его лице практически весь фильм!

Эмили Уотсон ОЧЕНЬ понравилась. Её героиня получилась очень трогательной, её искренне жаль. И в тоже время я чувствовала к ней уважение - очень сильная и уверенная в себе женщина получилась. Это в первую очередь заслуга Уотсон.

Сюжет фильма интересен и поучителен. Это умное кино, его нужно понять. Эпизоды, где серая и безликая толпа движется по улицам и внутри зданий вызывает ужас - неужели такая жизнь возможна?!

Спецэффекты здесь на высшем уровне. Драки поставлены мастерски, я следила за ними, открыв рот. Очень качественно и интересно.

9 из 10

Фильм замечательный, но по-моему, там чересчур много крови. Но хоть один раз его посмотреть надо. Оно того стоит.
