Equilibrium, 2002
Фильм можно написать смело сильно компрометирующий про чувства человека и подавление их;жизнь в мире, который не обладает чувствами с одной стороны очень хорошо и не очень плохо. Идея фильма интересна в лишь в том, что есть такой мир и есть такой созданный препарат, подавляющий человеческие чувства. Но на этом все и заканчивается. Дальше виден мир какого-то канцлера и, к сожалению моему, эта идея уже заезжена звездными десантниками. Хотя с одной стороны неплохо иметь мир, не имеющие чувства-никаких войн, никаких проблем с человеческими ошибками, совершенных в далеком прошлом, опираясь на прошлое. Иметь у себя под рукой смертоносные машины смерти, подавляющие любой очаг сопротивления.

Но лента имеет красивый контекст, говорящий сам за себя. Нету идеи и нет единства общности, нету каст. Есть просто машина с живыми тканями(если грубо выразиться, то просто куски мяса),живущие голографическими пикетами и пропагандой о том. что мир без чувств на самом деле не ужасен. Если нет особого человека со своим мнением, со своей правдой и готовый вознести ее до уровня истины-просто лидера-то стадо остается стадом и никому нет дела до остального, ведь дело привычки, как наркотик. Лень ума страшнее лени тела, перестав самостоятельно думать, то подобный венец творения природы, как человек начинает становиться одноклеточным организмом. Но система не безупречна и всегда может дать сбой, независимо на все меры предосторожности и современность нынешнего мира просчитывания возможных путей ситуаций. Любая система имеет свои слабые места. В тираническом государстве всегда будет существовать гетто, борющиеся против навязанных идеалов. Партизанские отряды сопротивления, сохранение всех человеческих ценностей, находящиеся под угрозой уничтожения. Глупо, конечно же, отдавать свою жизнь за предметы, за простую деревяшку или за кусок бумаги, но это можно написать стимул для сохранения своего человеческого облика, сохранения той сущности, подаренной с самого рождения.

В киноленте красиво замаскирована идеология фашизма. Власть превыше всего;мужчина, получивший власть хочет получить еще ее больше, неоспоримую. Попытки устранить старые ценности и навязать свое, именно это и есть фашизм.

Что насчет боевых сцен, то здесь никаких претензий быть просто не может. Бэйл в фильме продемонстрировал свою прекрасную физическую форму и мастерство владением своим телом. Женская роль мне тоже очень понравилась, она была каким-то связующим звеном в становлении и формировании новой личности главного персонажа ленты.

В общем, качественный фильм!
