Equilibrium, 2002
Итак, еще одна картина об утопии, а, по сути, антиутопии. На мой взгляд, одна из лучших. Я не понимаю, почему фильм со столь глубинным содержанием, сильный, трагичный, 'провалился' в прокате. Или это судьба всех подобных картин? Фильм нельзя назвать 'раскрученным', 'раскрученные' картины - зачастую те, в которых красивая обертка, а внутри - пустота, практичеки лишенная смысла.

Полагаю и надеюсь, фильм Эквилибриум оставил след в сердцах и разуме многих зрителей - ведь не случайно каждый второй, написавший рецензию, упоминает фразы 'жизнь без чувств - только существование' и 'ты топчешь мои грезы...' На мой взгляд, эти две реплики можно было сделать слоганом картины, особенно вторую. В них выражена вся суть Либрии, антиутопического государства. Ибо действительно, что это за жизнь, в которой даже грезить нельзя? Нельзя проявить свою индивидуальность? Это действительно лишь существование, тиканье часов, неудовлетворение социальных потребностей, следовательно, гибель личности. 'Жизнь' Либрии лишена насилия (по крайней мере, эта мысль ежедневно вкладывалась в идентичные умы идентичных жителей), но лишена и того, что делает человека человеком и личностью.

В фильме очень сильный актерский состав. Особенно понравились Эмили Уотсон и Шон Бин, чьи герои - борцы с Эквилибриумом, безжалостно растоптавшим грезы тысяч людей и вытравлявшим краски мира. Первая - сильная и храбрая девушка, которая даже не скрывает свои чувства. У актрисы есть и экспрессия, и оригинальная красота, а самое главное - естественность.

Второй - ему приходилось еще тяжелее, ведь он был блюстителем порядка 'великого общества' - до поры до времени. Именно такие, как он, должны были вершить суд над недовольными и уничтожать последнее достояние и культурное наследие, которое еще осталось в мире. Наступил момент, когда он больше не смог жить такой 'жизнью'. Блюститель законов 'великого общества' сам стал 'преступником'. А таким не место в Либрии, он был обречен. Он появляется совсем ненадолго - затем, чтобы быстро уйти. Всего только несколько минут - казалось бы, такая малость. Но именно эта 'маленькая' роль, на мой взгляд, самая сильная в актерской карьере Шона Бина. У каждого зрителя есть любимые актеры и их любимые герои. Шон Бин - один из моих любиимых актеров, а мой любимый герой Шона - Эррол Партридж, клерик Тетраграмматона. За столь короткое время, отпущенное ему, он показал такую гамму эмоций. Именно эмоций и чувств, которые он не мог скрыть, актер показывает всю силу своего выдающегося таланта. Шон Бин великолепно играет глазами - в его взгляде и осуждение во время варварского уничтожения картины, как будто он хочет сказать: 'Что же вы делаете?', и безнадежность и некоторая нервозность - 'я больше так не могу'. А чего стоит полная драматизма сцена решительного объяснения двух Клериков, когда Престон застал Партриджа на месте 'преступления', и быстро последующая казнь напарника. Сцена, полная несправедливости. Но в то же время ясно, что иначе было нельзя. Шон Бин в своем репертуаре - 'я умираю, но я не сдаюсь'. Самые сильные кадры - эмоциональный преступник в последние мгновения закрывает лицо книгой и говорит взглядом не меньше, чем несколькими скупыми словами. 'Да, я умираю. Ты можешь убить меня, но я не позволю больше топтать мои грезы. Лучше умереть личностью, чем существовать так. Лучше жить личностью несколько мгновений, чем всю жизнь - безликим звеном системы. Все эти эмоции ясно промелькнули в его взгляде - отчаяние, безнадежность, наконец, решимость и целеустремленность. В тот момент я прекрасно понимал его, я тоже не смог бы так жить. Это самая яркая роль Шона Бина, то же самое можно сказать об Эмили Уотсон, оба актера великолепно сыграли борцов с системой, участь их героев трагична, но иначе было невозможно.

Кристиан Бэйл особенно не впечатлил. Он сыграл ровно. Роль довольно сложная. Но сочувствия у меня его герой поначалу не вызвал, особенно после убийства напарника и друга, если такое понятие вообще осталось в Либрии. Но этим его поступком многое сказано. Хорошо, что Джон Престон изменился с течением времени и событий и осознал... Лучше поздно, чем никогда.

Если вам кажется, что наше современное общество слишком жестоко и несправдедливо, посмотрите Эквилибриум - фильм об 'идеальном обществе'. Тогда задумаетесь, предпочли ли бы вы жить или существовать.

10 из 10
