Equilibrium, 2002
Этот фильм поднимает много вопросов современного общества. Это тоталитаризм - полный контроль за людьми под средством благих целей. Это эмоции, чувства, без которых человек становится машиной для реализации целей тоталитарной системы.

Однажды к этой «машине», Джону Престону, возвращаются чувства. И ему становится страшно, потому что он никогда этого не испытывал, и радостно, потому что он способен видеть прекрасное. Музыку, восход и заход солнца, любовь и даже чувствовать простое касание рук. Кристиан Бэйл до того трогательно показал превращение бездушного клерика в человека, что я сама взглянула на мир по-новому. Ведь и без прозиума мы не обращаем внимания на простую красоту нашего мира, потому что она стала для нас обыденной.

Идея фильма оригинальна. Игра актеров на высшем уровне, все великолепно раскрыли своих героев. Саундтрек – фантастический. Клаус Баделт написал великолепную музыку. Она делает фильм еще более сильным и эмоциональным.

Фильм оставил в душе некий отпечаток, наверно потому, что проблема, которая раскрыта в нем, принесла несчастья многим поколениям людей.

Единственное, что мне не очень понравилось, так это то, что в фильме очень много сцен бесполезной стрельбы. Это конечно боевик, но здесь действительно с этим был перебор.

Сценаристы так же оставили пищу для размышлений. Эмоции людей могут привести к конфликтам. Получается, что за способность чувствовать человечество должно заплатить. Что бы мы выбрали: видеть прекрасное, любить и дать тысячам погибнуть, либо стать ничем ни лучше обычной машины? Герои фильма сделали свой выбор. Они хотели быть Людьми.

Моя оценка:

10 из 10
