Equilibrium, 2002
Кристиан Бэйл умеет офигенно стрелять, кататься на выломанной двери по полу и еще в довесок мастерски владеет катаной.

Элитная организация по уничтожению человеческих чувств, нарочно названная именем иудаистского Бога. И отряды клериков, также нарочно названные в честь священнослужителей. Вой сирены, уколы в шею и полный запрет эмоций, а где-то под землей находится Подполье, которое отчаянно борется за проявление чувств.

Таков Эквилибриум, в свое время провалившийся в прокате и слабо оцененный критиками.

Засмотренная любителями фантастики и киберпанка антиутопия Курта Уиммера вряд ли преподнесет сногсшибательные сюрпризы хоть сколько-нибудь искушенному зрителю. Идея не нова, а мир, где человеческие чувства запрещены, не блещет уникальностью. Хотя во время просмотра, скептически ухмыльнувшись, можно заметить, что что-то от правды во всем этом есть.

Весьма зрелищный, он все-таки, даже вытянувшись в струнку, не в состоянии похвастаться своей стильностью. Хотя вылизанная прическа Кристиана Бэйла (весьма недурно, кстати, играющего) и поблескивающая лысина Тэя Диггза смотрятся неплохо. Показывая парадоксальность развития человечества, Эквилибриум продолжает оставаться политкорректным, как мелькнувший на секунду в кадре Саддам Хуссейн продолжает оставаться злостным тираном.

Фильм, не дотягивающий до шедевра, но оставляющий приятные впечатления. При всех его изъянах, стоит признать, что он хорош. Потому что при просмотре испытываешь эмоции, запрещенные в этом созданном виртуальном мире.

Удовлетворение. Чуть-чуть недовольство… И удивление.

Именно удивление, пожалуй, больше всего. Но не благодаря поворотам сюжета, не преображениям героев, а тем, что все это действо снято всего за 20 миллионов.

7 из 10
