Equilibrium, 2002
Довольно интересный и недооцененный фильм в жанре Киберпанк.

Итак мир после Третьей Мировой Войны. Единственный оплот цивилизации город - государство Либрия с тоталитарной системой управления. Основная идеология - чувства, причины всех войн и конфликтов прошлого. Дабы подавить в себе чувства, граждани Либрии пренимают особый препарат - Прозиум. В Либрии запрещено все, что способно выразить чувства у людей - Произведения Исскуства, живопись, музыка. Те, кто не согласен бежит на пустоши и за ними охотятся Клерики - правительственные агенты подразделения Тетраграмматон. Найденные произведения исскуства беспощадно уничтожаются, как и сами провенившиеся.

Главный герой Джон Престон, в прошлом, допустил казнь собственной жены, а затем убил друга - за эмоциональное преступления, однажды забыл принять Прозиум. И вот оно! новое ощущение. Ощущение, что ты живой. Что ты человек! А не бездушная машина. Особенно впечатлила сцена, когда Престон просыпается, почувствовав Лучи солнца. Тем не менее, он продолжает выполнять свои обязанности, скрывая, при этом правду, от коллег по службе. Но себя как говориться не обманишь.

Чувствуется явное влияние Оруэлловского 1984. Большие экраны с изображением Вождя. Архитектура. Форма и общая атмосфера классической антиутопии.

Хорошая актерская игра Кристиана Бейла и впечатляющая перестрелка в финале фильма.

Даже обидно, что данный фильм, несмотря на скромный бюджет, провалился в прокате и был весьма скудно принят критиками.

8 из 10
