Equilibrium, 2002
Вы никогда не задумывались, что отличает человека от животных? Ответов на этот вопрос множество, и все они по-своему правильны. Я считаю, что главным отличием человека является его способность чувствовать. Ведь недаром говорят - человек жив пока чувствует. Есть множество прекрасных чувств, таких как любовь, радость, дружба, сострадание, милосердие – высших чувств, в которых заключена цель и смысл нашей жизни. Но, если есть высшие чувства, значит, есть и не столь возвышенные их собратья – ненависть, злоба, зависть, злорадство, амбиции, обида, жажда наживы и т.д. (давайте дальше, для удобства, объединим их единым названием «низшие» чувства). Этот список можно еще долго продолжать. Более того, я просто уверен, если вас попросят перечислить все «высшие» и «низшие» чувства, то список последних будет минимум в два раза превышать количество первых. Не верите? Тогда попробуйте сами! Думаю, результат вас удивит.

Однако следует признать, что именно благодаря этим нелицеприятным качествам людской души, человечество достигло такого величия. Вспомните хотя бы Александра Македонского, Юлия Цезаря, Чингисхана или Наполеона. Они вписали свои имена в историю отнюдь не благодаря своим добродетелям, но благодаря своим амбициям, целеустремленности, жажде власти и прочим представителям «низменных» чувств. Но это, конечно же, не может служить оправданием низменным порывам человеческой души. Давайте оглянемся назад, в прошлое, обратим свое внимание на настоящее и задумаемся о будущем. Столетия войн, убийств и страданий – таково прошлое человеческого мира, таково его настоящее и таково его будущее. И все мы знаем, что было, есть и будет причиной этих трагедий – те самые «низменные» чувства. Воистину, проведение сыграло с людьми злую шутку – то, что способно возвеличить человечество – разрушает человека.

Не удивительно, что человечество давно ищет способ если не избавиться, то хотя бы заглушить в людях эти разрушительные эмоции. На данном этапе, главными инструментами на этом пути для человеческого общества являются институты морали, нравственности и наказания, прививающие нам с детства понятия о правильном и неправильном, о преступлении и наказании. Но эта система все еще очень далека от совершенства, в чем может убедиться каждый из нас, включив, хотя бы, вечерний выпуск новостей. Так что если люди хотят найти выход, то найден он будет отнюдь не только благодаря существующей сегодня системе воспитания.

Пока лекарство от разрушающей человечество болезни есть только в фантастических романах и фильмах. Было найдено оно и в альтернативной реальности «Эквилибриума». Мир, едва оправившийся от третьей мировой войны, понимал что ему не пережить еще одной и поэтому изо всех сил искал способ предотвратить ее. И решение было найдено - с изобретением лекарства под названием «прозиум», способного подавлять в человеке разрушительные «низменные» чувства, люди забыл о конфликтах и войнах. Но, как это всегда бывает, за все нужно платить – новая панацея подавляла не только негативные чувства, но и все остальные, начисто лишая людей эмоций. Отныне, во имя поддержания мира, все, что может вызвать эмоции - книги, искусство, музыка - вне закона, а малейшее проявление чувств – карается смертью.

Но такое решение проблемы, устроило далеко не всех. Нашлось немало тех, кто решил отстаивать свое право на чувства любой ценой, пусть даже с оружием в руках. Устранением таких недовольных занимается Джон Престон – боевой клирик и образцовый правительственный агент. Но однажды, он забывает принять очередную дозу лекарства и, никогда до того не знавший чувств Престон, ощущает духовное и моральное перерождение. Отныне мир для него навсегда изменился.

Фильм ставит нас перед очень сложной моральной дилеммой: Стоит ли мировое спокойствие и безопасность отказа от всех эмоций? Ведь без эмоций люди перестают быть людьми и превращаются в подобие роботов, лишенных эмоций и существующих без определенной цели. Или же лучше пожертвовать миром во всем мире ради мимолетных и изменчивых чувств? Согласитесь, выбор не из легких. Хотя, все мы знаем, что выберут люди, в конечном счете, если поставь их пред таким выбором…

Предстающая перед нашими глазами картина захватывает своим величественным размахом: поражающие воображение своей строгостью и величием урбанистические пейзажи нового мира на фоне полуистлевших руин старого мира, многочисленная безликая серая масса людей, заполняющая улицы городов, закутанные в черные кожаные плащи вездесущие стражи порядка и величественно возвышающиеся над ними боевые клирики... Отдельно стоит упомянуть зрелищные сцены сражений, способные в чем-то даже дать фору пресловутой «Матрице». Все эти «компоненты» фантастического мира, выполненные без излишеств и недочетов, составляют вместе целостную захватывающую воображение картину мира антиутопии. А неспешный, в духе атмосферы фильма, и, в тоже время, динамичный сюжет, дополняет картину качественного фантастического фильма, которых не так много. В этом фильме есть все для того что бы угодить даже самому искушенному и требовательному зрителю.
