Equilibrium, 2002
Задумаемся на минуту – что делает человека человеком? Чем двуногий хомо сапиенс отличается от тех же млекопитающих? Ответ до банальности прост: эмоциями. Эта многоступенчатая и многосоставная структура, это переплетение тысяч оттенков настроений, мозаики памяти, спектров чувств и ассоциаций даёт право жителям планеты Земля называться людьми.

В фильме перед зрителем предстаёт картина возможного пути развития будущего. Остатки человечества, пережившие ядерный кошмар Третьей Мировой войны, пришли к выводу, что корень всех бед, то самое, что толкает всё живое к краю пропасти, кроется в нестабильности эмоционального состояния. И шаг за шагом они искореняют этот «порок» с помощью особого вещества, убивающего чувства.

Джон Престон – член спецподразделения, в задачу которого входит поимка людей, не принявших новый порядок и ушедших в подполье, и приведение их к букве закона (что означает всего лишь либо расстрел на месте, либо сожжение в крематории). Но чёткий механизм человека-машины-для-убийства даёт сбой – он забывает принять дозу оболванивающего препарата и начинает чувствовать. И взрослый, сурового вида мужчина вдруг становится похожим на ребёнка или слепого, обрётшего зрение – ему всё нужно потрогать, пощупать, потыкать, ему всё ново и всё интересно. Так Джон Престон вступает на путь неровный и тернистый, уводящий его в неизвестность и неизведанное. Он бредёт по нему, ещё на ощупь, спотыкаясь и падая, задыхаясь в мешанине таких новых для него чувств и эмоций, чтобы понять, осознать и принять … кого? для начала, хотя бы самого себя.

В мировой художественной литературе есть жанр под названием антиутопия, где описываются будни тоталитарного государства или общество, «в котором преобладают негативные тенденции» (с) В финале известных мне произведений подобного направления система всегда подминает под себя взбунтовавшегося человечка, потому, что этот одиночка слишком слаб и слишком одинок в своём прозрении. В фильме же, который справедливо можно отнести к жанру антиутопии, всё наоборот – финал открыт. Здесь нет ответа на вопрос, сопоставима ли цена с тем, что получили эти люди взамен или нет, создатели ленты дают нам возможность спросить это у самих себя. И пускай не сразу и не вдруг придёт ответ, но ведь вопрос будет задан…

«Эквилибриум» тронул своей пронзительной искренностью и серьезностью, как самого сюжета, так и его воплощения - весьма необычным явлением для современного коммерческого кинематографа. Здесь взгляды говорят намного больше, чем слова, они намертво врезаются в память: невысказанная боль, горькие нотки усталости, молчаливый ужас и несгибаемая сила… И это цепляет, заставляет всматриваться в героев, ловить каждый их жест, чтобы не упустить тонкую ниточку смысла и понимания.

После этого фильма я искренне зауважала Кристиана Бэйла, умудрившегося столько вложить в образ Джона Престона – великолепный актёр.

Как итог всего вышесказанного – очень сложное и неоднозначное кино, дающее много пищи для работы мозга. Дерзайте!
