Equilibrium, 2002
Все познается в сравнении.

Честно говоря, мне прискорбно слышать, когда при любом упоминании фильма «Эквилибриум» все сразу вспоминают название другой картины — «Матрица». Безусловно, Киберпанк – модная тенденция. Да, творение братьев Вачовски служит эталоном, под которого равняют любого претендента на звание фильма в этом жанре. К сожалению, «Эквилибриум» также удостоился подобной участи — ведь, казалось бы, все признаки налицо. Вдаваться в суть и искать принципиальные отличия (которых навалом) никто не стал. В итоге, фильм признали поделкой, несоответствующей “госту” и началось… Обруганный критиками и абсолютно провалившийся в прокате, фильм утонул. И нет в этом ничего удивительного, у «Эквилибриума» не было шансов в современном обществе. В обществе, где фамилии Хаксли и Оруэлл – пустой звук, а слово “антиутопия” из реакций может вызвать разве что зевотную. Но лично для меня этот фильм приобрел статус культового (ведь все мы знаем, что культовость далеко не многомиллионными сборами определяется).

— Какой смысл в вашей жизни? — Чувства.

По сути, фильм держится на двух китах: это сюжетная и экшен составляющие. И если по поводу экшена мне сказать нечего, кроме того, что рукопашные поединки с применением огнестрельного оружия в 'Эквилибриуме' являются, на мой взгляд, самыми стильными из всех тех, что я видел, то на сюжете хотелось бы заострить внимание.

Если вкратце, то завязка такова:

В результате 3-ей мировой войны почти весь мир лежит в руинах. Выжившие влачат существование в тоталитарном обществе, где проявление эмоций находится под запретом, рано как и предметы, способные эти самые эмоции пробудить. Социум зависим от препарата “прозиум”, полностью убивающем в людях способность испытывать любые чувства. Джон Престон – клерик высшего уровня, состоящий в организации «Тетраграмматон», которая в свою очередь является карательным органом и охотится на эмоциональных преступников – не принимающих препарат людей. Но по мере развития сюжета становится ясно, что даже такому непогрешимому поборнику системы, коим являлся протагонист Престон, не чуждо ничто человеческое. Одна лишь пропущенная доза, и…

И в итоге сюжет начинает напоминать коктейль, в качестве ингредиентов которого используют произведения классиков: из '451 по Фаренгейту' взяли идею о том, что книги (произведения искусства) подлежат сожжению. От '1984' - элементы построения тоталитарного государства: вездесущие лики вождя, постоянная пропаганда. Из “О дивный новый мир” – центральную тему “Эквилибриума”: наркотик, делающий людей бесчувственными. При этом трактовка всех этих произведений допускается несколько вольная. Это отнюдь не делает сюжет более целостным, скорее вносит недомолвки и нестыковки, останавливаться на которых не вижу смысла, но в качестве примера можно привести тот факт, что по Оруэллу война – та условность, которая является основополагающем фактором существования тоталитарного государства. Разницу чувствуете? Сглаживает общую картинку актерская игра, вытягивающая на себе не ахти какую работу сценариста.

Именно в 'Эквилибриуме' я открыл для себя Кристиана Бейла. Создалось такое впечатление, что роль Джона Престона писали именно под него. Было интересно наблюдать за перевоплощением непроницаемого и непогрешимого клерика в живого человека, переполненного эмоциями. Эмили Уотсон великолепно вписалась в роль эмоциональной преступницы, осмелившейся жить искусством. Шона Бина, экранное время которого не превысило и пятнадцати минут, хотелось отметить хотя бы за то цитирование божественно красивого стихотворения ирландского поэта Уильяма Йейтса.

Что в итоге?

А в итоге получается весьма крепкий постмодернистский боевик, аккумулирующий классику литературной антиутопии, пускай и в вольном ее виде. Вкупе с великолепнейшими экшен-моментами фильм держит в напряжении на протяжении всего просмотра.

И раз уж все познается в сравнении, то...

10 из 10

А 'Матрице' в два раза меньше.
