Equilibrium, 2002
'Люди будут равны друг другу только в одном случае - когда станут проявлять безразличие во все стороны'.

Более противоречивого фильма я доселе не видел. После просмотра подумал об одном смысле, через какое-то время пришла другая мысль... потом опять всё не так... а есть ли вообще хоть какой-то смысл у фильма? Или это просто учебник альтернативной истории, где решено жить без источников бедствий, радостей, сравнений - без эмоций?

Основная мысль - человек без эмоций не представляет опасности. Он нейтрален во всех смыслах. У него в голове нет планов по захвату власти, он не собирает зловещее оружие, способное уничтожить огромный город, он не разрабатывает план покорения планеты. Потому что ему это не нужно. Укол 'лекарства' - и тебе больше не о чем думать и волноваться. Всё вокруг спокойно серое, без каких-либо колебаний. Аккуратный абстрактный мир из порядка и устоев, срубивших под корень двигатели души. Идеальный мир без угрозы войны или теракта. Вот только есть один принцип у любого мира - обязательно что-то пойдёт не так: в один момент главный герой фильма забывает про 'лекарство' и понимает, что за ерунда вокруг творится. Он начинает с ней бороться...

Первый вопрос после просмотра: он правильно поступил?
Ответ: да, он вернул мир к нормальной жизни.

Но через какое-то время начинают закрадываться сомнения.

Второй вопрос после просмотра: значит, мир опять будет таким жестоким, как раньше?
Ответ:. ..

В самом деле, ситуация, прямо скажем, с заковыкой. Люди нашли способ уберечь самих себя от любой опасности и прежде всего от её изначального носителя - от человека. Достаточно представить себе мир вообще без людей. это будет царство Природы, где никто не вырубает леса, Э не осушает болота, не взрывает атомные бомбы, не строит города... замечательный живой мир! А теперь представим тот же мир в формате 1/2: половина его - мир Природы, другая половина - мир людей. Им теперь хватает пространства. Осталась элита, совершенное и бездушное, но спокойное общество. Они не представляют никакого вреда друг для друга. Нет, эмоции у них есть, но слабые, можно сказать, достаточные для того, чтобы оставаться человеком. И непонятно теперь - каков будет мир, если кто-то внезапно пробудится от этого однообразного сна? Будет ли человечество другим к тому времени? Поймёт ли оно ценности жизни? Станет ли лучше?

Это предстоит узнать очень нескоро.

10 из 10.
