Equilibrium, 2002
Первый раз, когда я смотрел картину, я не смог полностью ее оценить, потому что смотрел далеко не с самого начала. Даже названия тогда еще не знал, но даже концовка, которую я все таки увидел, мне впечатлила.

Фильм созданный малоизвестным режиссером Куртом Уиммером не был популярен во время его кинопроката, да и причиной может быть тому, что слишком мало денег было потрачена на рекламу проекта. Бюджет в 20 млн долл не позволял сделать достаточно хорошее ознакомление аудитории с фильмом, что и на мой взгляд привело к тому, что фильм достойный называться одним из лучших в своем жанре, получил заведомый крах.

Картина повествует нам о ближайшем будущем, в котором люди лишены чувств для того, чтобы предотвратить войны и массовые геноциды. А что может вызвать эмоции? Правильно, все то, что мы в данное время называем искусство. Картины, музыка, старинная мебель, литература, даже зеркала в рамах запрещены и они уничтожаются. Чтобы не проявлять чувства, люди должны вкалывать в себя лекарство, с периодичностью где-то в 12 часов. Но всегда находятся те, которые нарушают правила. Люди, которые пытаются сохранить что-то из мирового наследия для себя, для будущих поколений подвергаются арестам, под одним предлогом 'эмоциональное преступление'. А все, что они хранили подвергаются или сжиганию или же сдаются на какое-либо хранение.

Те люди, которые всем этим занимаются, называются клериками, или если переводить на более презентабельный язык - чистильщики. Чистильщики - передовой и самый элитный отряд, последняя линия обороны, если повстанцы, которые не принимают лекарство и живут не в мегаполисах, а в Пустоши победят. Малу - помалу повстанцы все более пробираются к вершинам власти, чтобы устранить всю систему, и наконец то они находят того, чьи заслуги перед этой системой непоколебимы и кто способен нанести решающий удар.

В этой картине я впервые увидел актерскую игру Кристиана Бейла. На мой взгляд, он одна из лучших в его работах на то время, а мир еще тогда даже не догадывался, какое будущее светит этому актеру и что очень скоро его пригласят в очередной ремейк Бэтмена и именно благодаря тем работам, он станет по настоящему знаменит.

Очень понравилась игра Шон Бина, но почему то ему мало удается сыграть от начала фильма до его конца. Его актерский талант в этой картине мы можем лицезреть от силы минут двадцать пять.

Не оставила впечатлений игра Эмили Уотсон. Во всяком случае мне не запомнилась не она, не ее персонаж.

Фильм заслуживает очень большого внимания. Один из тех, кого пересматривать можно не раз. Поэтому:

10 из 10
