Equilibrium, 2002
Вы никогда не задумывались, каким станет человеческое общество, если люди откажутся испытывать эмоции?

В нашем мире превосходства мысли и жесткого рационализма, где существуют такие понятия как: слезы - удел слабых или влюбляться - это глупость, эмоции бывают не поняты и мы всегда стараемся поставить на первое место сдержанность, самообладание. И с каждым годом мы становимся суше в своих человеческих проявлениях.

Но, впрочем речь сейчас не об этом. Не хочу тратить ваше время на то чтобы рассуждать о несовершенствах нашего мира. лучше поговорить о фильме, а он действительно того стоит. Чтобы говорить о нем. Скажу больше, он стоит даже того, чтобы потратить заветные два часа на его просмотр.

Ведь он пытается показать, что бы было, что бы могло быть если. Если бы люди-человеки таки смогли построить идеальное общество. Отказавшись от эмоций. Совсем. И вся красота этого фильма даже не в том, что на его создание потрачено огромное количество усилий и средств, даже не в том, что красавчик Кристиан Бэйл постарался на славу (хе, в буквальном смысле на славу), и даже не в том, что он один из лидеров в своем жанре. А в том, что идея фильма нова и продумана. Вот, например, значение названия (оригинальное название такое кстати): 'Эквилибриум - балансирование на предельно малой площади, путем сохранения равновесия.' Вот вам и причина и смысл создания такого мира. Вот и все.

А еще он вас просто так не отпустит. Вы не сможете безразлично нажать на кнопку выключения, у вас останется послевкусие, и вы будете думать, и, возможно даже что нибудь напишете сюда.

В общем больше ничего не скажу, вы сами все увидите.
