Equilibrium, 2002
Во избежание войн и конфликтов в мире будущего Либрия, после того как человечество осознало, что не сможет пережить очередную войну, был разработан наркотик «прозиум», который лишает человека эмоций. Агент высшего ранга Джон Престон выслеживает «чувствительных» преступников, для поддержания спокойствия. Но однажды Престон сам пропускает дозу, и человеческие эмоции берут верх. Теперь перед Престоном стоит выбор, остаться служителем закона или разрушить иллюзию идеального мира.

Эквилибриум – фильм утопия, утопия идеального государства и общества. Где все однообразно, где правит только суровый закон и если человек нарушает его, то наказание карается смертью. Главной идеей является то, что не смотря ни на что, даже самый сильный индивид общества, может отказаться от своих идеалов и восстать против общества, так как эмоции тоже являются своеобразным наркотиком, без любви, страха, гнева, ненависти люди будут не лучше роботов.

Эквилибриум уникальный фильм, еще один манифест против общества. С великолепной актерской игрой Кристиана Бейла, который на протяжении фильма скрывал свои эмоции и поражал зрителя боевыми сценами.

Таких фильмов, как Эквилибриум, уже не будет, именно с такой идеей, так красиво снятых и поставленных.

10 из 10
