Equilibrium, 2002
Эквилибриум переводится с латинского как равновесие. Равновесие хотя-бы в том, что фильм сделан а-ля с мира по нитке.

Персонаж. Главный герой типичный Нео из Матрицы, которая была тремя годами ранее. Спецэффекты и стилистика операторской работы также напрочь взята оттуда же.

Фильм цитирует также небольшой ряд давно известных художественных антиутопий. К примеру роман Рэя Бредбери '451 градус по Фаренгейту'. В последнем также были те, кто сжигал и не давал радоваться ценностям искусства. Другие сопротивлялись. 'Фаренгейт'был написан и издан за 50 лет до Эквилибриума.

Заимствует и работу Платона об идеальном обществе, в котором нет ни эмоций, ни искусства, точней их не может не быть, но они поставлены вне закона. Ровным счетом как и в Эквилибриуме.

Далее фильм первый полнометражный фильм Джорджа Лукаса THX 1138. Там же люди подавлены контролю и принимают некие лекарства, дабы не сметь проявлять свои эмоции. Но нашелся человек, который идет против всей этой системы. Так же и в Эквилибриуме. THX 1138 снят на 32 года раньше данного.

Далее тотальное пропагандирование режима визуальным и аудиальным рядом на улицах города, путем установки больших видеоэкранов. Это можно увидеть даже не в романе, и даже не в фильме. А в компьютерной игре Half-Life.

В итоге получилась современная интерпретация на некогда забытое и слегка утраченное. Каждый увидел нелишнее напоминание о том, что жизнь есть эмоции от искусства, любви, радости.
