Equilibrium, 2002
Это из тех фильмов, которые нравятся, которые интересны, несмотря на:

- предсказуемый после первых 10-и минут сюжет;

- совершенно глупую задумку 'люди лишили себя чувств ради мира во всем мире';

- банальную мораль в духе 'ты человек, чувствуй и живи';

- нереальные перестрелки, когда пули летят куда угодно, только не в положительного главгероя - к слову, эффект замедления времени или что-то похожее было бы очень кстати, это бы хоть как-то оправдывало живучесть Бейла.

В общем, несмотря на все это - фильм весьма интересен и смотрибелен. Правда, до уровня Гаттаки и Острова он все же не дотягивает. Посему:

7 из 10
