Equilibrium, 2002
Фильм просто потрясающий. Стоит отметить гениальную актёрскую игру главного героя. Кристиан Бейл сыграл восхитительно. В какой-то момент начинаешь сопереживать вместе с его героем. В момент когда Престон впервые проснулся и увидел как бесподобен дождь, как красив рассвет. В момент, когда услышал произведение Бетховена и впервые по-настоящему почувствовал не понятную ему тяготу к прекрасной музыке. В момент когда он окончательно осознал, что натворил, просто полностью поддался всепоглощающим эмоциям - в эти моменты даже у меня возникало не понятно откуда взявшееся чувство, которое заставляет всеми силами то зарыдать как ребенок, то впасть в уныние.

Как редко сегодня фильмы умеют так поразить зрителя. Этот фильм заставляет задуматься о даре которым наделен человек. И этот дар - любовь. Любовь к искусству, любовь к человеку, любовь к природе, любовь к жизни. Жаль этот фильм не получил никаких наград, по-моему никто даже не заметил насколько он гениален.

10 из 10
