Equilibrium, 2002
Не далее как вчера по одному из кабельных каналов я посмотрел этот фильм. Вследствие чего и решил написать данную рецензию. Дело в том, что просмотр навеял мне приятные воспоминания из детства…ах! Но не важно какие. Перейдем к делу. Так вот, именно поэтому я решил отдать фильму должное!

Первый раз я увидел данное кино давным давно (тогда я посмотрел только последние 10—15 минут фильма), и до сих пор вспоминаю как сильно тогда впечатлила меня техника владения оружием (только потом узнав, что называется она Ган ката). Да, тогда я был еще молодой пацан и не особо разбирался в кино, для меня было главным именно зрелище. И конечно в тот момент я решил во что бы то ни стало обязательно посмотреть этот шедевр полностью.

Первое, что хочется отметить - это атмосфера фильма. Ярко выраженная безэмоциональность преследует везде, в одеждах, в интерьере, в архитектуре, в мрачных пейзажах, в лицах людей.Эдакая мнимая идеальность добытая убийством всего человеческого в человеке (извините за каламбур). Жители Либрии снующие всюду с видом роботов или может даже зомби! Тоталитарный режим беспрекословно подчиняющий себе беспомощный люд. Все это выполнено отлично. Все это заставляет поверить создателям. Следующий пункт достойный упоминания - это Самый крутой из крутых, Самый бесчувственный из чувствительных, Клерик Тетраграмматона – Джон Престон, или (в нынешнем году уже довольно-таки известный, чего не скажешь о том времени, когда снимался фильм) Кристиан Бэйл.

Да, кто-то может со мной поспорить, но по моему мнению он отличный актер, очень подходящий на эту роль, и вследствие мастерски с ней справившийся. Вообще, Бэйл для меня своеобразный знак качества, все фильмы с ним в главной роли, которые я смотрел (за исключением его превращения в летучую мышь) отмечены мною особым грифом. Я скажу больше, три фильма с его участием занесены, опять же мною, в список любимых и знаковых, и это: Империя солнца, Американский психопат, ну и Эквилибриум конечно же! Насчет игры других актеров ничего особого сказать не могу, скажу даже больше, особенно никто и не понравился вовсе. Хотя в принципе сюжет здесь рассчитан на одного персонажа, а остальные прекрасно выполнили свою работу в виде сквозных манекенов.

Это фильм хорошего сценариста и как выяснилось провального режиссера (хоть Эквилибриум я (как вы уже догадались) провальным не считаю) Курта Уиммера, с отличным сюжетом дающим понять, что человеку главное - быть человеком. Не пустой, холодной оболочкой, а ЧЕЛОВЕКОМ! И никто не в праве отнять у него это!

Вы можете лишить нас свободы, но лишить нас чувств равносильно убийству!

Утопия со стальным оттенком и привкусом крови, местами, эта история так похожа на всем знакомую историю нашей страны. Отличная боевая хореография, не дающая отвлечься не на секунду. Ну и пусть компьютерная графика не на высшем уровне. Пусть все актеры, кроме главного, слабы. Пусть видны ляпы. Пусть сюжет схож с сюжетами известных произведений. Но зато ты не на секунду не заскучаешь смотря этот шедевр, и получишь свою личную порцию лошадиного драйва.

9 из 10

P.S.«Будь у меня небесные покровы, расшитые и золотом и серебром,
И синие и бледные и темные покровы сияющие утром, полночным серебром.
Я б их устлал к твоим ногам,
Но я - бедняк и у меня лишь грезы;
Я простираю грезы под ноги тебе, Ступай легко,
Мои ты топчешь грезы. »

P.P.S. Не забывайте чувствовать и грезить, дамы и господа!
