Equilibrium, 2002
Фильм потрясающий! Жаль, что вышел в прокат не в то время и не в том месте. Все, абсолютно все в те недалекие времена затмила собой 'Матрица' и сестра ее 'Перезагрузка'. Это было первое кино, показывающее не любовь-морковь, мафию, войну или космос, а такое немыслимое и непонятное явление, как мир внутри мира. Нам рассказывали о разуме, о том, как можно его поработить, и насколько далеко может зайти мир в своих возможностях.

'Эквилибриум' повествует несколько о другом. Но его стиль и идея порабощения народа, попытки загнать его в строгие рамки - кто знает, был ли это замаскированный плагиат или все-таки невозможность выставить на всеобщее обозрение эту мысль раньше. Тем не менее, 'Эквилибриум' мне понравился куда больше, чем 'звезда девяностых'. Наличие 'Оскара' - это далеко не гарантия того, что фильм стоящий. Лично я стала замечать это очень часто. Огромные сборы, бесконечные разговоры в прессе и наличие множества наград... У каждого свой вкус. О, я отвлеклась.

'Эквилибриум' получился душевным и эмоциональным. Весь фильм нам твердят: 'Нет эмоциям!' А они все здесь, медленно появляющиеся из темноты запретов, постепенно завораживая главного героя своими возможностями, который не желает бороться с ними, понимая, что чувства - это чудесный дар, который не нужно скрывать.

В основе моего расположения к этому фильму лежит, конечно же, игра актеров. До этого я и имени-то такого не знала - Кристиан Бейл. Борьба с эмоциями - задача не из легких. Вы заметили, как главный герой постепенно превращается в настоящего человека? По-моему, изумительно! А Эмили Уотсон? У нее даже внешность нестандартная, наверное, поэтому она так сильно выделялась на фоне строгих лиц.

Кроме актерской игры меня очень сильно поразила фокусировка на деталях. Особенно на глазах и руках. Эта идея так замечательно вписалась, что иногда кажется, будто слышно, как соприкоснулись пальцы. Это создает неповторимое впечатление.

10 из 10
