Equilibrium, 2002
Каждый из нас может когда-нибудь задумывался, какое будет будущее? Режиссёр Курт Уиммер показал нам свою гениальную версию задумки. После третьей мировой войны люди поделились на две группы: убийцы и жертвы.

В фильме мы наблюдаем великолепные спецэффекты. Без них, сцена с финальным поединком просто погубила всю работу над проектом.

Музыка – это основной фактор для обострения чувств. За звуки отдельно можно поставить оценку пять, так как в нужном эпизоде играет подходящая песня, а не крутится по 100 раз один и тот же трек.

Костюмы для героев – о да, как же без них. Одежда подобрана просто изумительно. Мало кто заметит, что старые предмета обихода подвержены немедленному уничтожению, а новизна прикида персонажей и интерьера зданий позволяет всё больше и больше поражаться над задумкой автора.

Постановка драк – шедевр. Конечно, кое-где немножко переборщили, но это и нужно, чтобы завлечь зрителя.

Сюжет и идея продумана до мелочей. Разговорные речи тоже оставляют положительный эффект и после просмотра заставляют нас задуматься: жизнь без любви это и правда лишь тиканье часов?

Оценка 10 из 10
