Equilibrium, 2002
Известный сценарист Курт Уиммер, автор закрученных сюжетов к таким фильмам как «Рекрут», «Афера Томаса Крауна» (Правда, последнее его творение «Солт» лучше не вспоминать), решает попробовать свои силы в режиссуре. Несмотря на то, что данная лента не является дебютной работой Уиммера, именно она является его первым успехом (несмотря на коммерческий провал в прокате, лента до сих пор считается культовой).

При просмотре ленты кажется, что бюджет у нее как минимум миллионов 70, ибо декорации, костюмы, экшен-сцены – все сделано невероятно стильно и свежо. Бывают фильмы, которые привлекают уже одним своим внешним видом, а после просмотра дизайн ленты еще долго не может выйти из вашей головы. Данная работа как раз из таких. Костюмы клериков, здание Либрии, пистолеты «как в Робокопе» и многое другое делают фильм невероятно запоминающимся, а атмосфера будущего без эмоций воспринимается как одно из самых реалистичных изображений будущего в кино. Толпы зазомбированных круглосуточной пропагандой людей, с отстраненным взглядом идущие по улице создают необычное впечатление.

Сюжет фильма хочется похвалить не только за стоящую основную идею, но и за филигранно расставленные акценты в его структуре. Комбинация между диалоговыми и экшен-сценами сочетаются друг с другом просто идеально, практически минуя затянутые эпизоды. Сюжет движется по хронометражу очень быстро и динамично, не теряя при этом той мысли, которая в него заложена, позволяя зрителю насладится не только динамикой повествования, но и философскими подтекстами истории.

Критики же, больше всего отмечали экшен-составляющую фильма, которая является, чуть ли не главной фишкой проекта. По сути, такого доселе в кинематографе просто не было. Ган-ката – действительно свежайший и невероятно стильный экшен-прием. Объединив стиль борьбы на мечах с огнестрельным оружием, Курт Уиммер смог сотворить не только филигранно отточенные перестрелки, но и крышесносящие рукопашные схватки (вспоминаем финальную схватку Престона и главного злодея), которые теперь цитируются в боевиках по всему миру (отечественный «Параграф 78» черпал свои идеи именно отсюда).

Кристиан Бейл, известный больше по своим характерным ролям, нежели по кассовым хитам (коих у него на тот момент почти не было), здесь снова сыграл ярко и оригинально. Холодное выражение лица, в котором вообще нет никаких эмоций – внушает. Многие думают, что это легко, дескать, просто хмуришься – вот и вся роль. Сделать так, чтобы даже сам зритель не видел эмоций во взгляде и при этом не ощущал фальши со стороны актера – задача неимоверно тяжелая. И Бейл со своими обязанностями справился на твердую пятерку.

Саундтрек фильма, несмотря на то, что отдельно от визуального ряда большинство мелодий не послушаешь, в самой ленте они слушаются великолепно, в нужные моменты нагнетая напряжение. Смесь электронной музыки и оркестра звучит крайне необычно и хорошо дополняет происходящее на экране.

Эквилибриум – настоящий шедевр жанра, культовая работа Уиммера, до сих пор остающаяся его лучшим режиссерским творением. Провалившаяся в прокате, но признанная зрителями как один из самых впечатляющих фантастических боевиков, при этом обладающий смыслом и приятным послевкусием после просмотра. Согласитесь, подобный успех гораздо лучше любых многомиллионных цифр в графе «кассовые сборы».

10 из 10
