Equilibrium, 2002
Фильм начинает поражать с первых же минут. Вначале мы узнаём, что в двадцатом веке происходит третья мировая война, которая заставляет людей задуматься над своей жестокостью. Они решают, чтобы избежать последующих войн и терактов, человечество будет лишено любых чувств. Для этого, люди принимают специальное лекарство, и тем самым, перестают чувствовать. Но мир платит за это огромную цену, ведь теперь книги, музыка, искусство запрещены.

Джон Престон работает правительственным агентом. Он борется с преступниками, которые не соблюдают правила. Но однажды, чисто случайно, Джон забывает выпить лекарство. Через некоторое время, Престон начинает понимать, чего лишили человечество.

Фильм несёт огромную смысловую нагрузку. Как это - не чувствовать? Как это, потерять всё духовное, что есть в человеке. Правительство Либрии говорило, что если человечество лишится чувств, оно навсегда забудет о таких страшных словах, как гнев, жестокость, ярость. Но они забыло о том, что где есть зло, там есть и добро. Без таких великих чувств, как любовь, преданность, уважение, люди уже не люди. Это просто какие-то устройства с серой жидкостью в голове, которые умеют передавать информацию. Это даже не животные, ведь даже они могут любить.

Очень мне понравилась игра Кристиана Бейла. Ему безусловно подходит эта роль. Его лицо, на котором не было отображено ни единого чувства, просто захватывало. Бейл хорошо передал борьбу внутри себя, за что ему большая похвала.

Хорошие спецэффекты тоже внесли свою лепту в плюсы фильма. Очень реалистично выглядел город будущего. Нужно не забыть и о прекрасно поставленных боях, которые просто завораживали и не давали оторваться от экрана. Единственный вопрос, какой у меня остался после просмотра - почему фильм провалился в прокате? Большинство нестоящих кинолент и то, зарабатывают суммы побольше. Эта загадка для меня до сих пор осталась не выясненной.

Если вы любите фантастику и неординарный сюжет, этот фильм специально для вас! Его лучше смотреть одному и в полной тишине.

8 из 10

P.S.

Будь у меня в руках небесный шёлк,
Расшитый светом солнца и луны...
Прозрачный, тусклый или тёмный шёлк,
Беззвёздной ночи, солнца и луны.
Я шёлк бы расстилал у ног твоих.
Но я - бедняк, и у меня лишь грёзы...
И я простираю грёзы под ноги тебе!
Ступай легко, мои ты топчешь грёзы...
