Equilibrium, 2002
Уж не знаю, чем мне так нравится этот фильм. Вроде все очень наигранно, неправдоподобно и немного затянуто.

Но я с собой сейчас не соглашусь. Сколько раз я уже пересматривала этот фильм, все равно на каких-то кадрах замирала от нехватки дыхания. Настолько они эффектны и необычны.

Скорее всего здесь особую роль сыграл контраст. Не удивлюсь, что создатели как раз на нем и сыграли. Бесчувственный мир, где все живут подобно роботам и лишь продолжают человеческий род, а потом вдруг БАЦ! неожиданно, проскальзывает чувство, потом другое, герой в них путается, сам же от них страдает НО! избавляться не собирается.

Включу в пример сцену, где он услышал, похоже впервые, музыку Бетховена. Насколько его захватило то, что мы привыкли видеть и чувствовать обычно.

Фильм заставляет задуматься. Причем не над одной проблемой, а в общем.

Есть, конечно, там свои недоработки с чувствами, но на них вряд ли обращаешь внимание.

Говорю спасибо создателем за идею и за отличное воплощение, за хорошую игру актерам и за качественную съемку.

9 из 10
