Equilibrium, 2002
А вы когда-нибудь задумывались о смысле жизни? Что вами движет? Куда вас ведет? Наверняка, большая половина человечества задавала себе этот вопрос. Так получилось, что природа в нашу жизнь заложила особый дар, которые называются чувствами. Они помогают нам двигаться по «жизненной тропинке», иногда извилистой, а иногда прямолинейной. Ими мы любим, рисуем, слушаем музыку, испытываем ностальгию, читаем литературу, сопереживаем другим людям.

А теперь представьте, что больше всего этого в вашей жизни нет. Вы вынуждены принимать препарат, который должен строго подавлять эти ощущения. Разумеется рассудок вас поработит. Вы становитесь телом, легко управляемым. Вы можете легко убить человека, сжечь все то, что вам было дорого. Но вы уже не человек, а машина. Если вы не примите этот препарат, тогда вы сможете чувствовать. Но познав снова чувства, сможете ли вы контролировать их, даже под угрозой своей жизни? На эти вопросы вам придется ответить смотря этот фильм, но давайте разберем немножко подробнее:

Хочется отметить оригинальность сюжета. Довольно тяжело описывать, а особенно снимать мир тоталитаризма, где люди не имеют ничего личного. В этом фильме окружающий мир сделан очень детально и самое главное красиво. Мир будущего, мир после третьей мировой войны. Мир, который хотел изменить себя, и который пошел против законов природы.

Кристиан Бэйл был просто поразителен.Он на протяжении всего фильма очень реалистично умел прятать эмоции, но также и сумел их с достоинством показать, чему особенно верилось.Боевые трюки с пистолетом заслуживают особой похвалы.

Трудно описывать такой фильм, его нужно просто посмотреть.Вы не пожалеете ни затраченного времени, ни потраченных чувств, которые уверяю, будут сопровождать вас на протяжении всего фильма.
