Equilibrium, 2002
Поначалу когда я только скачала фильм, после того как прочитала множество восторженных отзывов, после того, как увидела высокую оценку фильма, почему-то я не поторопилась его тут же посмотреть. А всё потому, что, скачав кино и посмотрев пару-тройку кадров, мне не понравилась серая унылая картинка на экране, каменные лица людей и черно-белые краски пейзажа... Прошло 2 недели.

Спустя это время я, не подумав, решила включить 'Эквилибриум', руководствуясь каким-то внезапным эмоционально-чувственным порывом и доверяя своей интуиции, что это кино меня не разочарует.

О том, что и речи быть не может о каком-либо разочаровании, я поняла еще на 5-ой минуте просмотра. Когда хладнокровный, безжалостный, бездушный герой Кристиана Бэйла (Джон Престон) приказывает сжечь одно из величайших произведений искусства, картину Леонардо Да Винчи - 'Мона Лизу'. С этого момента аж мурашки пробежали по коже, и хотелось поскорее узнать, почему люди на экране вдруг стали уничтожать великое наследие человечества?

Оказывается, история в данном фильме гласит, что после третьей мировой войны человечество создало совершенно новое государство, которое в свою очередь взяло на себя миссию искоренить любую попытку людей чувствовать. Ведь именно чувства, по-мнению правительства этой страны, порождают в людях желание воевать и уничтожать друг друга. Такова философия нового государства, а все те, кто не согласны, должны быть ликвидированы. Новая реальность, другая система, другие правила...

Многие заметили сходство идеи этого фильма с литературным произведением Замятина 'Мы'. Да, такие же бездуховные люди, обезличенные, подвластные высшей системе, лишенные самостоятельности и свободы выбора. Но всё же коренное отличие между этими произведениями есть: Замятин в своей книге писал, что людей перестали называть по имени, они были удостоены лишь номерков, герои же 'Эквилибриума' не безымянны.

- Что ты чувствуешь?

- Ничего не чувствую.

Именно так отвечает герой Кристиана Бэйла. Никогда бы не подумала, что безэмоциональная, лишенная всякой мимики и чувств актерская игра будет так меня восхищать. Каменное выражение лица, бездуховность, безнравственность, безжалостность им были сыграны прекрасно. Но еще приятнее наблюдать за тем, какие внутренние метаморфозы происходят с главным героем, когда он забывает выпить дозу лекарства, превращающего его из человека в некое подобие безэмоционального робота, как он начнет понимать, что значит чувствовать.

Самый первый момент чувственного пробуждения героя происходит на лестнице, где он поднимался вместе с серой массой людей, одинаково двигающейся, смотрящей только вперед и ничего не замечающей вокруг, как его герой в этот самый момент начинает оглядываться по сторонам, замечать детали всего, что его окружает, как начинает чувствовать окружающих его людей... Это не передать словами, но это восхитительное зрелище.

С этого момента за героя не перестаешь переживать ни на секунду, ведь как ему быть бесчувственным, когда внутри бушует столько страстей. Как бороться с теми, кто такой же, как он? Кто чувствует, живет и ощущает этот мир...

За сценарий, актерское мастерство, за боевое искусство, за нарисованный нереальный мир только высший балл. Только 10 из 10. И может показаться, что оценка завышенная, но мое впечатление от фильма настолько велико, чувства от увиденного берут надо мной вверх и не отпускают до сих пор. Чувство - вот это слово, актуальное для всех героев фильма, эмоция, от которой пытались избавиться одни, и от которой не могли отречься другие...

10 из 10
