Equilibrium, 2002
Мир будущего. Мир без эмоций и чувств. Мир без воин и склок. Идеальный мир будущего, где люди позабыли кто они и для чего живут. Белые стены, черная одежда, голос вождя со всех сторон и герб, так похожий на гитлеровскую символику... бред, утопия.

Эквилибриум - это фильм который запоминается с первого раза, а понимается, только с третьего или четвертого. Это великий фильм о великом, заставляет подумать, а правильно ли мы живем, и к чем стремимся. Кто мы такие и что для нас - идеал. Эквелибриум, фильм о том что вокруг нас, чем следует дорожить. а чем пренебрегать. Пожалуй, он просто напоминает нам, что мы люди, просто люди. Не совершенство. Ни клерики, владеющие различными видами огнестрельного оружия, не гении, способные за пять минут определить количество знаков после запятой в числе Пи, ну и не зомби, вытаращив глаза которые, с неподдельным интересов следят за каждым словом вождя. Мы - люди. Те, кто мы есть. И те, кем должны быть.
