Equilibrium, 2002
“Хотите увидеть образ будущего? Представьте себе сапог, топчущий человеческое лицо — вечно” ( Джордж Оруэлл, “1984”)

Будущее. Тоталитарное государство. Чувства под запретом. Эмоции – преступление. Искусство – вне закона. Всеобщий контроль над каждым членом общества. Серая масса с пустыми лицами – вот оно, общество великой Либрии. Чтобы не допустить возможность проявления каких-либо чувств, каждый гражданин Государства обязан принимать лекарство “Прозиум”, подавляющее все эмоции. С многочисленных экранов на вас смотрит беспристрастное, холодное лицо правителя.

Тик-так – ровно стучит сердце Клерика Джона Престона, словно часы, не чувствуя ничего. Он – один из главных служителей системы, преданный Отцу – единоличному правителю Либрии. Но хрупкое равновесие в его каменной душе скоро будет нарушено…

“Эквилибриум” – фильм, балансирующий на грани антиутопии (причем, в лучших традициях данного жанра), фантастического экшена и даже психологической драмы. Создателям фильма, во главе с режиссером Куртом Уиммером удалось (за скромный по голливудским меркам бюджет в 20 млн. долларов) создать яркое и в то же время не лишенное смысла кинопроизведение. Сюжет во многом напоминает произведения Оруэлла, однако, обретает более “съедобную” оболочку красочного современного боевика. Отлично создан мир Либрии – высокие каменные стены небоскребов, идентичные друг другу люди, их каменные лица без намека на чувство, строгая упорядоченность во всём. Не менее качественно сняты боевые сцены, которые являются одной из визитных карточек фильма. В своей зрелищности они не уступают лучшим сценам из “Матрицы” (а может даже превосходят?).

Отличительная черта фильма от многих других антиутопий состоит в том, что главный герой, Джон Престон, в данном случае не просто винтик гигантской машины, а одна из главных её частей, некий палач от системы, устраняющий повстанцев. Поэтому его внутренние изменения, постепенное обретение им способности чувствовать, придают фильму особый психологизм. Кристиан Бэйл, исполнитель главной роли, сыграл, возможно, одну из лучших ролей в своей карьере. Все метаморфозы персонажа очень хорошо заметны в мельчайших движениях его лица. В начале фильма его лицо словно забетонировано, ближе к середине он всё также холоден, но уже начинают появляться намеки на зарождающиеся чувства, а к финалу фильма Клерик уже перестает их контролировать. Он переродился, и внешняя борьба с системой оказалась лишь фоном для борьбы внутренней.

Несмотря на заметную схожесть со многими антиутопиями 20 века, “Эквилибриум”имеет свой собственный стиль и оригинальную форму, поэтому и смотрится фильм свежо и на одном дыхании. А игра актеров делает фильм просто обязательным к просмотру.
