Equilibrium, 2002
После просмотра осталось впечатление, что именно так выглядела бы экранизация романа Джорджа Оруэлла «1984» братом и сестрой Вачовски. Это комплимент, безусловно, ибо неравнодушен к творчеству всех трёх… Описанный в романе мир отличается от кино, как минимум постановкой проблемы, но суть та же: человек готов мириться с любыми лишениями, но только не с теми, которые лишают его права называться человеком…

Не думаю, что стоит что-либо говорить про сюжет, коротко не получится, он довольно глубок для поверхностного анализа. Отмечу лишь то, что был приятно удивлён проделанной Куртом Уиммером работой, настолько, что, закрыв глаза на `Ультрафиолет`, говорю ему спасибо! Я долго был под впечатлением от увиденного… Нас учат, что человек немыслим без стремления удовлетворить свои социальные потребности: общение, самореализация… но лишь посмотрев фильм, я задумался, что всё это имеет смысл только благодаря тем чувствам, которое приносит. Стало быть, в первую очередь человек немыслим без эмоций и чувств, права на которые он получает по факту рождения! А если они под запретом? Какой тогда смысл в самой жизни, если это уже не жизнь?

Относительно остальных составляющих картины ещё проще. Вы увидите завораживающий мир, который удивит вас своей красотой. Для усиления эффекта советую обратить внимание на его бюджет… Это, пожалуй, и не деньги вовсе для фантастического фильма, а получилось великолепно! К счастью, в нашем мире музыка не под запретом, иначе 'Эквилибриум' не порадовал бы очередной работой Клауса Бадельта, под композиции которого мы впервые познакомились с Джеком `Воробьём`! Ой, простите, с капитаном Джеком `Воробьём`. Ну и, конечно, поклонникам Бэйла и Шона Бина тоже по адресу. Откровенно говоря, мало кого фильм оставит равнодушным.

Я бы не рекомендовал в качестве мотивации к просмотру руководствоваться результатами сборов или, того пуще, гневными отзывами, уж больно мало по-настоящему дельных замечаний я в них нашёл… Лучше сначала посмотрите, а там видно будет…

Жизнь — способ существования белковых тел © Wikipedia

… ммм да! Что тут скажешь? Ничего не про какие чувства тут не написано… Для того чтобы каждый сам для себя определил ту роль, которую играют эмоции в его жизни, советую посмотреть этот фильм и решить, представляете ли Вы без чувств существование своего тела…

P.S. Да! И ещё советую посмотреть фильм тем беднягам, которых волнует запрет на продажу алкоголя после 21:00… Просто чтобы знали, что это не самое вопиющее ущемление их прав. Как бы чего хуже не придумали…
