Equilibrium, 2002
Качественных антиутопий в Голливуде не так уж много, хотя снимать их начали чуть ли не в самом начале 20 века. Но в то время многие из них трудно было воспринимать из-за несовершенства технологий, и тот же самый 'Метрополис' очень хорош не за счет черно-белой картинки и звуку, а благодаря убедительной игре актеров и отчасти декорациям. С наступлением 21 века у большого кинематографа с технической частью стало гораздо лучше, зато вдруг обнаружилось, что самая деловая кино-фабрика скупа на интересные сюжеты. И теперь все наоборот - визуальная часть отчаянно пытается заменить собой сценарии, актерские работы и мастерство режиссеров. Это, конечно, справедливо не для всех, и, например, у режиссера Курта Киммера получился неплохой фантастический триллер-боевик 'Эквилибриум'.

Правда, запала хватило ненадолго, и следующей работой стал жуткий 'Ульрафиолет', который даже к одному жанру то отнести не получается, настолько там все безумно. Но о нем отдельная статья, а вот 'Эквилибриум' 2002-го может быть интересен, как минимум, идеей. Реализация которой кому-то нравится, кому-то нет. Лично мне она показалась среднего уровня, и если бы не талантливый актер Кристиан Бэйл да 'стерильные' декорации черно-белой направленности, кино бы выглядело, как пресловутые антиутопии середины 20-го века. Недалекое будущее, в котором людям запрещено испытывать эмоции во избежание войн и конфликтов - это, я вам скажу, просто уникальная задумка. И без того беспомощное общество тут превратили просто в аморфную серую массу, которая существует непонятно для кого и для чего. Всемогущее правительство использует 'прозиум' для того, чтобы отбить у человечества желание хоть что-то чувствовать. А всех непокорных ожидает мгновенная казнь.

Честно говоря, по сравнению с 'Матрицей', которую постоянно сравнивают с этим фильмом, все это даже на бумаге слабовато. Это интересно и даже оригинально, но черт возьми, представить миллионы бездушных человеческих тел в одинаковых декорациях очень тяжело. Как правительственные агенты сами не сходят с ума от этого 'прозиумного' состояния, непонятно, и зачем вообще им все это нужно, тоже. И тут на помощь сюжету приходит главный герой - клерик Джон Престон. В какой-то момент он просто забыл принять лекарство и потихоньку начал замечать, что творящееся вокруг не совсем нормально, особенно когда дело доходит до сожжения людей и попыток немедленного уничтожения собачки. Кстати, эпизод с ней мне показался наиболее эмоциональным из всего остального драматического повествования, которое чуть было не испортили страшноватой здесь Эмили Уотсон.

Но если особо не копаться в глубинах сюжета, 'Эквилибриум' можно воспринимать как качественный, и в чем-то оригинальный фантастический боевик. Джон Престон, оказывается, намного круче всех остальных агентов и просто гений в стрельбе 'по-македонски'. При первом просмотре все эти кульбиты и фишка с мгновенной перезарядкой даже удивляют, постановка перестрелок очень хороша. А вот драка с применением 'гвоздей' в пистолетных обоймах слегка примитивна, но особой погоды эта сцена не делает. Весь фильм наполнен, как это ни удивительно, манящей пустотой, и в какой-то момент даже может возникнуть желание оказаться в холодных декорациях фильма. Только ненадолго, потому как даже такому крутому и суровому Джону все это в конечном итоге показалось чудовищным, и он просто взял и расстрелял все это зомби-правительство с чрезвычайно забавным главой Дюпонтом в исполнении Энгуса МакФадьена.

'Эквилибриум', однозначно, заслуживает внимания, но не стоит ждать от антастики стоимостью 20 млн.$ чего-то выдающегося. Режиссеру Уиммеру удалась атмосфера пустоты и отчаяния бездушного, стерильного будущего, а также большая часть экшна. Он тут необычен и его даже сложно с чем-то сравнить, но пистолетные дуэли одновременно и эффектны, и забавны. Дюпонт с его забавным растерянным лицом никак не похож на самого серьезного противника Перестона, но в финале все это выглядит именно так. Есть немного драмы, и при серьезном отношении к здешней антиутопии она может сработать. Меня при первом просмотре впечатлила, а затем уже все это воспринимается как просто хорошо сделанный триллер-боевик. Необычная роль Кристиана Бэйла, не всегда вписывающийся в действие саундтрек, и бюджетность 'Эквилибриума' не позволяет назвать его полноценной антиутопией 21 века, чего-то тут не хватает. Но в остальном - очень неплохо и где-то оригинально.

На мой взгляд - качественный, необычный фантастический триллер-боевик, одна из самых необычных ролей Кристиана Бэйла.
