Equilibrium, 2002
Всё чаще убеждаюсь в том, что КиноПоиск плохого не посоветует. Многие фильмы, на которые я прочла рецензии, мне очень понравились. Не оказался исключением и «Эквилибриум». Хотя поначалу были сомнения: всё-таки фантастический боевик, вроде бы мужское кино. Но, посмотрев, поняла, что это не так. Каждый в нём может найти что-то своё, прочувствовать, прожить фильм так, как прожил его потрясающий актёр Кристиан Бэйл. Хотелось бы обо всём по порядку.

Сюжет фильма таков. После Третьей Мировой войны правители человечества пришли к выводу, что в Четвёртой им уже не выстоять, всё погибнет. Они решают, что единственное, что может привести к новой войне – это чувства, эмоции. Ведь если человек не испытывает гнева, смятения, страха, он не агрессивен, не желает добиться чего-либо. Поэтому в «идеальном» будущем без чувств и эмоций все люди принимают «лекарство» от эмоций – прозиум, который напрочь лишает чувств. Каждый день по нескольку раз люди вводят себе в шею дозу прозиума. Клерик Тетраграматона Джон Престон – один из лучших защитников «светлого» будущего, жестоко карает, как подобает, «чувствительных преступников», сжигает вещи и предметы, которые могут вызвать эмоции: картины, книги, пластинки и т.д. Но один раз он пропустил принятие дозы. И с ним начинает твориться невероятное: он становится чувствительным. На смену непониманию приходит уверенность, что существующий мир нужно изменить, избавить от жестокой диктатуры, и он вступает на опасный путь сопротивления. По пути к своей цели он влюбляется в женщину, спасает и дружится с щенком, в общем и целом становясь обычным человеком, с чувствами, мыслями, эмоциями, освобождается от гнета.

Этот фильм необычайно интересно смотреть. Футуристические унылые пейзажи – это «альтернативный» мир бедных людей, бедных в плане человеческой натуры, ведь изначально люди рождены для того, чтобы чувствовать (любить, страдать, гневаться, горевать, радоваться). Как нельзя лучше подходящая музыка нагнетает атмосферу так, что когда звучит Бетховен, на глаза наворачиваются слёзы жалости к этому миру, лишённому человеческих радостей. И, конечно, мастерская игра актёра Кристиана Бэйла. Таким я его не видела ещё нигде: шикарная мимика на казалось бы неэмоциональном лице, взгляд проходят эволюцию от «бесчувственного робота» до тонко чувствующего человека, радующегося дождю и музыке, в котором пробуждается сочувствие и милосердие.

«Эквилибриум» - замечательный образец жанра, интересный фильм, заставляющий понять, что мы живём счастливо, ведь мы чувствуем! К просмотру рекомендовано обязательно!
