Equilibrium, 2002
Вчера 'подсадила' на этот фильм еще одного человека. Именно подсадила - опыт показывает, что равнодушным к Эквилибриуму не остается никто. Мне не стыдно за то, что я знакомлю людей с этим наркотиком - он не убивает. Но встряхивает тебя, заставляет прожить эти 107 минут в жестком напряжении перед экраном, а потом отвести от него взгляд и увидеть мир несколько иным. Таким ярким, мягким, чувственным! Но это все потом, а пока на экране он - механизм, исполняющий волю системы - Престон.

Пересказывать сюжет не стоит, увидите сами. Но есть несколько моментов в фильме, которые хотелось бы отметить, чтобы они ни в коем случае не прошли мимо вас во время просмотра.

Кто-то уже говорил об этом - глаза. Все актеры в фильме играют в первую очередь глазами. А что еще остается, если любое выражение эмоций, равно как и сами эмоции, запрещены: либрянам - властью и Прозиумом, актерам фильма- сценарием и режиссером? Но как же безумно, гениально, нереально они (актеры) это делают! Глаза - у Престона, впервые увидевшего рассвет над городом. Глаза - у Мэри, стоящей под турбиной и уже слышащей гул огня в ней. Глаза - у сына Престона, два осколка льда, которыми он буравит отца с неизменным вопросом 'Что ты делаешь?' И те же отец и сын в сцене, когда мальчик отдает спрятанные ампулы - два каменных лица так неумело, так еще неуверенно озаряются теплотой и пониманием, даже сообщничеством. Бррр, мурашки по коже даже при одном воспоминании...

Что еще? То, как Престон неосознанным движением поглаживает в кармане ленточку с запахом духов Мэри в финальной сцене фильма, как бы снова пробуя на вкус, на ощупь непривычные ощущения и эмоции, и отдавая тем самым должное женщине, которая невольно стала для него пропуском, вернее, толчком в этот мир свободы.

И общее впечатление от фильма - удивительное ощущение идеальной выверенности каждой сцены, каждого кадра. Кажется, что фильм родился неким целым, цельным, неделимым организмом, до такой степени здесь все на своем месте и соответствует единому стилю. Где-то читала, что бюджет у фильма был небольшим. Ну что ж, вот вам лучшее доказательство того, что не дорогостоящие спецэффекты делают фильм шедевром в своем роде. Название Эквилибриум переводится как равновесие. Что ж, создатели фильма нашли свое равновесие. Сумели пройти по острию ножа, не свалившись ни в пропасть излишка постановочных драк, делающих фильм очередным красивым малоосмысленным 'махаловом' или, в данном случае, 'стреляловом', ни в пропасть скучных для глаза заумствований на сером фоне безликого города будущего. Идеальный баланс. Идеальное творение. Законченное в своей простоте и гениальности исполнения.

И напоследок. Задумайтесь хоть на секунду после просмотра - а каким же хрупким оказалось равновесие этого 'идеального' государства! Вспомните, с каких случайностей, совершенно ничтожных, ничего не значащих, началось превращение Престона. Уже и не помните, не отложились эти мелочи в памяти? Я напомню: с разбитой случайно ампулы (случай не небывалый доселе, сын так уверенно говорит отцу о том, что надлежит сделать в данной ситуации) и перекрытого именно в этот день именно этого участка города. Все. Лавина превращений машины в человека запущена. Смотрите и наслаждайтесь, каждый шаг этого трудного пути для вас пройдет Кристиан Бейл.

10 из 10. А может, и 20.
