Equilibrium, 2002
Красивый, удивительный фильм, в котором органично связаны боевик и драма. Потрясающие перестрелки и битвы слились вместе с глубокими переживаниями главного героя, с его 'вторым' рождением. К этому добавили футуристический мир и тиранию в нём. Получился 'Эквилибриум'.

История показывает, что было, если бы произошла третья мировая война. Вожди выжившего народа пришли к выводу о том, что все беды от эмоций человека. Решено было принять их вне закона. И теперь каждый день люди вкалывают себе в шею вещество, не дающее людям испытывать эмоции.

В центре фильма Джон Престон, верный слуга вождя нового времени, состоящий в самой сильной линии обороны государства. Своей твёрдой рукой он убивает тех, кто не согласен с нынешний режимом и не принимает лекарство. Но случилось так, что Джон сам пропустил дозу. Теперь он видит этот мир другими глазами и решает его изменить.

Кристиан Бэйл сыграл гениально. Ему отлично удалось показать жестокого убийцу без эмоций и человека, который плачет от красоты и любви. Возможно, это лучшая роль актёра.

Посмотрите этот фильм и, возможно, вы взгляните на этот мир по другому, как это сделал главный герой фильма.

10 из 10
