Equilibrium, 2002
Пусть идея фильм не нова и навеяна из глубин сознания потрясающего автора Рея Дугласа Бредбери, но интерпретация Уиммера имеет новую эстетику.

Каждый кадр пропитан уникальной футуристической, анти-эмоциональной атмосферой, созданной Дионом Биби с подачи Курта Уиммера. Холодные тона вселяют ощущения обреченности окружающего мира, его замкнутости и отстраненности. Но в тоже время, на фоне атрофии чувств появляются невероятно красивые сцены обретения новой морали главного героя, становление его человечности.

Восприятие Престона черно-белое, он не может придать им красок, поскольку никогда не чувствовал, и казалось бы, он обречен на существование без эмоций. Но уже почти в самом начале фильмы, в черно-белой сцене, мы видим, что в его воспоминаниях жена наделена цветом. И в момент поцелуя, он на секунду из блеклой оболочки превращается в живого человека, это дает позитивную зацепку, показывает хоть малую, но все же перспективу героя. Или же невероятно пронзительный момент, когда Престон врывается в дом героини Эмили Уотсон и впервые, не одурманенными препаратам глазами смотрит на свое отражение. Смятение и настоящий испуг вот, что представляет собой его настоящее я в зеркальном отражении. Подобные сцены, хоть они и воспринимаются на периферии всей картины, все же создают в фильме то невероятное напряжение, которое и подкупает. Весь фильм построен на эмоциональном взрослении человека. Это как наблюдать за ребенком, который постепенно, с каждым мгновением открывает для себя новый мир, которого раньше он был лишен.

Очень грамотно подобранные актеры, начиная от Меттью Харбора заканчивая Кристианом Бейлом. Стоит отметить, что Бейл при всем своем драматическом таланте, актер однопрофильный, и в силу этого является идеальной кандидатурой на роль Джона Престона. Он создал необходимую отстраненность своего персонажа и так же грамотно воссоздал постепенное чувственное взросление Престона. Типично «каменное» актерское лицо Бейла – потрясающая почва для развития подобного персонажа.

Эквилибриум – бескомпромиссный мир диктата и цензуры. Мир без чувств, но с надеждой на новое будущее, с надеждой на человека, который хочет положить конец рабскому строю и опрокинуть систему ради блага всего человечества, ради законности чувств, ради свободы личности, ради завтрашнего дня, который уже не будет прежним никогда.

10 из 10
