Equilibrium, 2002
Мой любимейший фильм в жанре фантастики. Был еще Звездный Десант, но он нравился по другим причинам, так что подвинулся, когда я посмотрела Эквилибриум. Если кто считает, что содран с Матрицы, скажу, что это вообще разные весовые категории. Просто Матрица другая.

А Эквилибриум переводится как Равновесие. Это чрезвычайно необычный, оригинальный подход к созданию фантастических фильмов. В нем (Эквилибриуме) представлен новый для меня взгляд на будущее. Я имею ввиду, что много посмотрела, прочитала, какое только будущее не рисуют фантасты. Но это наиболее приближенная к реальной возможности версия.

Чем он мне понравился, так это соединением прагматизма и эмоциональности. Вот это-то равновесие между чувствами и трезвостью ума они восстановили, сперва наглядно показав, что их разделение и последующее уничтожение эмоций для человека невозможно. Очень запомнился эпизод, когда почти в начале главный герой убивает старшего напарника. Тот читал стихи.

Будь у меня в руках небесный шёлк,

Расшитый светом солнца и луны,

Прозрачный, тусклый или тёмный шёлк

Беззвёздной ночи, солнца и луны,

Я шёлк бы расстилал у ног твоих,

Но я – бедняк, и у меня лишь грезы,

И я простираю грёзы под ноги тебе,

Ступай легко, мои ты топчешь грезы...

Стоит отметить также игру актеров. Неслабая подобралась команда. Почему-то в слёзы персонажа Кристиана Бейла, когда он открыл для себя красоту музыки, искусства, верится с большой лёгкостью. Это один из самых ярких, на мой взгляд, моментов.

Саундтрек к фильму тоже очень хороший, обожаю эту музыку, подходит по тону к фильму, к сюжету.

10 из 10
