Equilibrium, 2002
Я очень долго не хотел смотреть 'Эквилибриум', и относился к фильму скептически, так как перед просмотром данного фильма смотрел много фильмов с Кристианом Бэйлом и 'Законопослушный гражданин' сценаристом которого является Курт Уиммер. Тем не менее после просмотра я был очень доволен, даже восхищен.

Кристиан Бэйл идеально подходит к этому фильму, ведь в государстве, в котором он живет запрещены эмоции. А в том, чтобы сделать 'каменное' лицо Бэйлу равных в Голливуде нет, но к моему счастью, когда эмоции у его персонажа начинают проявляться он все равно играет отлично, мне кажется это лучшая его роль, а за сцену когда он защищает щенка от смерти я готов отдать ему Оскар, я просто обожаю эту сцену. К сожалению в следующих фильмах Бэйл будет лишь бледной тенью самого себя в 'Эквилибриуме' (я начинаю подозревать в этом 'Прозиум', который судя по всему Кристиан украл со сьемок 'Эквилибриума' и употребляет перед сьемками других фильмов), разве что в 'Машинисте' он сыграл очень сильно, да в фильмах Нолана был достаточно неплох.

Теперь пройдемся по Курту Уиммеру. Я очень сильно переживал за сценарий данного фильма, особенно за его концовку. Сценарий очень хорош, в этом я убедился достаточно скоро, а вот за концовку сомневался до последнего, и наступает кульминационный момент - правитель нашего 'неэмоционального государства' спрашивает у Бэйла 'Разве оно того стоит', я сам готов был выкрикнуть да, но Бэйл меня опередил. После этого я выдохнул с облегчением, концовка действительно очень хороша, а самое главное она правильная ( в отличие от вышеупомянутого 'Законопослушного гражданина'), лучше данный фильм закончиться просто не мог.

Что еще стоит отметить. В первую очередь просто ядерную смесь отличного экшена и серьезной драмы. Бюджет фильма всего 20 миллионов долларов, а спецэффекты очень оригинальны и эффектны, чего стоит боевая система с пистолетами, на мой взгляд есть чему поучиться многим режиссерам у Курта Уиммера, о том как грамотно использовать бюджет фильма. Смысл у фильма также очень хорош, 'Эквилибриум' не только о том, что без эмоций и искусства люди не живут полноценно, в первую очередь этот фильм для меня о том, как человек пытается победить систему, о том, что всегда нужно бороться за свои права, за свою свободу.

И пусть в дальнейшем Кристиан Бэйл станет играть все хуже и хуже, а Курт Уиммер превратит борьбу человека с системой в фарс, от этого 'Эквилибриум' хуже не становится, я хочу сказать большое спасибо им за данный фильм, да и вообще всем кто причастен к созданию данного фильма. 'Эквилибриум' один из самых любимых моих фильмов, это шедевр.

10 из 10
