Equilibrium, 2002
Эквилибриум мне кажется одним из самых интересных фантастических фильмов в жанре киберпанк, даже в каком-то смысле антиутопий.

И мне льстит мысль о том что главный герой бросает вызов не роботам, не корпорациям, не матрицам, а в первую очередь самому себе, своему равнодушию (уже потом переходя дальше). И в этом его большая актуальность, в отличие от не особо любимой мной Матрицы, где приходиться наблюдать спасителями человечества мертво-бледнолицых флегматиков с глазами, спрятанными под темными очками.

Все таки две-три сцены из фильма вызывают в тебе человеческие чувства, а не только восхищение крутизной костюмов, орудий, фишек и т.д. Плюс фильма конечно в том, что в нем нет такого чрезмерного и агрессивного напора всевозможных фетишей, как в той же Матрице.

И очень хорошо что не последовало продолжения, потому что для хорошей истории достаточно одного фильма.

Конечно чем старше становишься, тем сложнее наблюдать борьбу с равнодушием при помощи пистолета, но таков закон жанра. Здесь он выдержан строго, без лишних прибабахов.

8 из 10
