Equilibrium, 2002
«Кто властвовать желает над собой,

Тот должен чувства сдерживать порой.»

поэт Джеффри Чосер

Похоже, что режиссер и сценарист Курт Уиммер последовал этому совету при создании фильма.

История рассказывает о городе Либрия – утопическом мире недалекого будущего. Кажется, что после стольких воен человечество наконец-то нашло способ жить мирно. С первого взгляда – идеальный мир, ведь люди больше не ненавидят, не завидуют, не стремятся к абсолютной власти, а следовательно не убивают других. Источником всех невзгод прошлого объявили человеческие эмоции и чувства. Для оберегания нового порядка создан спецотряд «Тетраграмматон», который следит за соблюдением правил и отслеживает тех, кто все таки пытается любым способом сохранить свои эмоции.

Но что же на самом деле дает нам возможность чувствовать радость, горе, восторг или ужас? Запретом становятся все предметы искусства: картины, книги, музыкальные пластинки, декоративные статуэтки, вазы… Судьба подобных обнаруженых предметов печальна – для них приговор единый.

Такая участь постигла картину Леонардо да Винчи «Мона Лиза»:

«- Подлинник.

- Сжечь.»

Парадокс, но удивительно, что фильм об отсутствии чувств вызывает бурю эмоций. Поступки героев, считающих их правильными и нужными для спасения всего общества, иногда поражают своей жестокостью – сколько всего нужно вытерпеть и сдержать в себе, пока не появится шанс стать свободными.

Игра актеров захватывает. Главный герой Джон Престон, один из клириков, беспрекословно исполняет все задания и не сомневается в их правильности. Но иногда на его лице можно прочитать эмоции… Талант Кристиана Бэйла открылся для меня благодаря этому фильму. Эпизодическая роль Шона Бина в образе напарника Престона стала моментом переосмысления ненужности чувств. А клерик Брэндт актера Тэй Диггза – двуликий подлиза, не скрывающий своих корыстных целей. Насчет женских образов кинокартины, то ключевой здесь один – Мэри О’Брайян. Актриса Эмили Уотсон в этом амплуа – простая женщина, которая не боится бросить вызов системе, видно, что в ее глазах горит огонь свободы, и этот огонь ничто не сможет погасить.

И в дополнение – музыка Клауса Бадельта. Мелодия передает те чувства героев, которые они пытаются подавить в себе до определенного момента. Композитор приоткрывает перед нами следующую дверь, немного рассказывая, чего ждать дальше.

Смысл фильма предельно ясен. Действительно, нужно ценить и оберегать нашу возможность чувствовать, а также бережно хранить все предметы искусства. Ведь только люди могут их создавать, только мы знаем их настоящую цену. Все картины великих художников, записи талантливых музыкантов, слова поэтов воспитывают нас человечными, способными наслаждаться жизнью, а не слепо обеспечивать продление рода.

Без чувств и эмоций жизнь теряет свой смысл. Но самое важное – нужно учиться владеть ими…
