Equilibrium, 2002
Впервые этот фильм посмотрел, наверное, еще в год его выхода. За несколько лет до этого были прочитаны и «1984» Оруэлла, и «О дивный, новый мир» Хаксли, и «451 градус по Фаренгейту» Брэдбери, и «Мы» Замятина, в общем – большинство лучших образцов антиутопий. На их фоне сюжет выглядел достаточно банальным – вновь противостояние человека и системы. Но режиссер Курт Уиммер сумел из стародавней идеи слепить взаправдашнюю конфетку – фильм получился великолепным миксом классических антиутопий. Сжигание книг – из Брэдбери, эмоционирующие, мыслящие изгои общества – из Хаксли и Замятина, выверенная тоталитарная система с «Большим Братом» - из Оруэлла. Казалось бы, скудный бюджет и не особо маститый режиссер, чей список удачных фильмов до «Эквилибриума» можно пересчитать по пальцам одной руки, на фоне масштабности затеи должны были сотворить незамысловатый боевичок с куцей постановкой.

А в итоге получилось великолепное зрелище, которое заставляет собраться с мыслями и прожевать пищу для ума. К слову, это единственный фильм, узнав бюджет которого, я безмерно удивился: «Как, как это сделано всего за $ 20 млн?!». Фильм смотрится значительно дороже, чем стоит. Потому и жаль, что он, как и многие другие фильмы, оказался недооцененным в прокате.

Режиссерско-постановочная бригада отработала на «ура»: мрачная Либрия с ее «Торжествуй, народ Либрии, ты победил!» фоном которой явилась серая масса безэмоционального, подконтрольного народа; отсутствие войн при тотальном истреблении государством инакомыслящих, ставшем куда более жертвоносным, чем, собственно, военные действия; кадры с поднимающейся по лестнице массой (читать – мясом) жителей Либрии – это и вовсе, не побоюсь этого слова – шедевральны. Постановки боевых сцен очень стильные (правда, не всегда правдоподобные, но, черт возьми, сколь же они стильные!), красивые, качественные. Кристиан Бэйл отлично справился со своим образом (хотя образ внешне весьма схож с «матричным» Нео, но это не отторгает). В целом, клерики выглядят брутально, грозно, но в то же время очень изящно. Встретив такой образ в реальной жизни, я бы непременно ощутил дрожь в коленях, честно.

Но фильм соткан не только из плюсов, есть и минусы. Безэмоциональность жителей Либрии удалась на глобальных планах, но в случае с главными действующими лицами есть промахи – иногда по лицу явно читаются вполне конкретные эмоции. Кроме того, неправдоподобность драк и перестрелок я бы тоже отнес к минусам. Но это все можно отнести к небольшим погрешностям, если бы не финал… Непоколебимые, неистребимые клерики мрут пачками, как мухи под дихлофосом, в противостоянии с персонажем Бэйла. Да, он тоже клерик, но давайте прикинем, каковы шансы одной боевой машины в битве с десятком таких же? Думаю, никаких. Показалось, что режиссер с упоением снимал свое детище, пока не позвонили «сверху» и не сказали: «Дружище, время на съемки истекло, да и бюджета осталось на одну финальную разборку. Давай закругляться». И режиссер закруглился, испортив великолепное зрелище совершенно нелепым финалом. Нет, то, что главгерой всех победит – как раз это было ожидаемым. Но не так легко же, не в одиночку…

Скажу сразу – эта картина безоговорочно входит в список моих любимых. За эстетику, стиль, сюжет (хоть и достаточно тривиальный). Но оценить ее хочу максимально объективно. Поэтому снимаю два балла за нелепый финал, один балл за избыток эмоций у эмоционезависимых персонажей.

7 из 10

P.S. Однако, рецензия безусловно положительная.
