Equilibrium, 2002
Помню когда посмотрела 'Эквилибриум' первый раз, он мне показался полным бредом, да еще и с названием, которое попробуй выговори. Наверное так мне показалось в силу возраста, ведь когда он вышел мне было лет 12. Первое впечатление конечно вещь сильная, но спустя несколько лет, наткнулась на него, и начала пересматривать снова и снова, а его название стало неизменным спутником списка моих любимых фильмов. Очевидно, что всему свое время, этот случай научил меня не судить по первому, иногда далекому от сегодняшнего дня впечатлению.

Процесс пересматривания, совпал с прочтением замечательной книги Рея Бредберри 451 по Фаренгейту. Несмотря на крики многих о том, что фильм жалкая попытка экранизации книги, причем неудавшаяся, я с ними не согласна.

Да, несомненно идее уже более 50ти лет. Человек, начавший задумываться над правильностью и вообще человечностью своих действий, общество решившее отказаться (здесь между книгой и фильмом есть различие) от важной части своей жизни, обрекая себя на пустое существование. Но!

Я могу понять недовольство экранизации рассказа 'И грянул гром' того же Бредберри, но 'Эквилибриум' вполне самостоятельный проект. Хотите показать своё знание книги, делайте это в сравнении с фильмом 1966 года. Общий смысл, но сейчас и этого в большинстве фильмов нет. Штампуют и штампуют.. Как то все спирально, в каждой пятилетке фильмы объединяются одним слоганом, немного по разному преподносящимися.

Почему не взять кусочек из гениальности прошлого и трактовать его немного по своему?Я не вижу в этом ничего плохого. Это иногда лучше чем снимать один римейк за другим и кричать о гениальности 'нового' творения.

Мне очень понравилась сама постановка фильма, то, что старую идею, так мастерски смогли преподнести, изменив, оставив главное, и ничего при этом не испортив, игра актеров (Бэйл замечательно показал перемену человека). Концовка правда вызвала неоднозначные впечатления, на мой взгляд, можно было решить немного по другому, но спойлерить не буду. Смотрите сами и делайте выводы.
