Equilibrium, 2002
Пересматривал этот фильм несколько раз, каждый раз открывая для себя что-то новое. Да, спецэффекты здесь не на самом высоком уровне, но здесь не от них все зависит. Это не просто 'тупой' боевик с огромным количеством перестрелок, хотя и их здесь хватает.

Основная идея фильма - донести человеку, что он - Человек (уж простите за тавтологию), а не бездушная машина, существующая чтобы подчиняться более влиятельным машинам. После Третей Мировой Войны остатки людей собрали в одной такой себе стране, а Вожди стали думать, что делать дальше? Не зря говорят, что некоторым людям думать вредно... Они пришли к выводу, что виной всем войнам, разногласиям, ссорам - эмоции. Сделали лекарство, которое временно подавляет какие-либо эмоции (как отрицательные, так и положительные) и каждый живущий должен несколько раз принимать это лекарство. 'Эмоциональных приступников' (т. е. тех, кто отказывался принимать лекарство) просто убивали. Создали элитное подразделение 'Грамматон Клерик', имеющее собственную систему ведения боя. Это были лучшие бойцы. По сути дела - идеальная система управления человеком, но не тут-то было. Когда лекарство не принимают простые люди - их можно подавить, но когда по нелепой случайности не принял одну дозу лучший среди Клериков... Жди беды. Беда случилась.

Помимо истории человечества, нам рассказывают историю одного человека. Клерика, который имел некое чутье на Эмоциональных преступников и их материальные ценности (картины, музыку, парфюм...). Он - идеальная машина для убийства, чем он и занимался, и занимался неплохо. Ему нравится его работа... Но все меняется, когда он невольно становится одним из этих приступников. Он начинает видеть мир по-другому. Всех этих людей, которые живут, не зная для чего. Он влюбляется в женщину, которой недавно сам подписал смертный приговор. Ему очень тяжело скрывать эмоции в толпе этих людей, перед начальством, напарником, который уже начинает смотреть с подозрением... И он решает в одиночку разбить эту систему.

Удивлением для меня было то, что фильм провалился в коммерческом плане. Причина для меня не ясна до сих пор.

Этот фильм действительно заслуживает внимания каждого, он заставляет задуматься. Кристиан Бэйл сдесь сыграл великолепно, так же как и остальные актеры. Но мне не понравилось, как играл Тэй Диггз. По ходу фильма он часто улыбается, на фразе 'Джон Престон, вы арестованы' его вообще переполняла радость. Не очень хорошо у него получилось сыграть роль человека без эмоций. А так - фильм действительно отличный.

9 из 10
