Equilibrium, 2002
Динамичный штамп-клон с 'Матрицы', '451 по Фаренгейту' (где в обществе будущего сжигают книги) и, видимо, 'Вторжения' (где инопланетный вирус уничтожает в людях эмоции). Спецэффекты, драки на пистолетах - чтобы отдохнуть вечером, не напрягая мозги, ничего лучшего не надо. А вот в художественном плане...

Выделил бы всего двух актеров. Во-первых, замечательная Эмили Уотсон - глубоко нестандартный, единственный живой персонаж в этом фильме. (Для сравнения: Кристиан Бейл настолько статичен, что до самого конца не покидает чувство, что он время от времени принимает таки свой 'прозиум'.) Она же фильм и спасает от провала: ведь сюжет имеет смысл только в том случае, если показать, как люди под 'прозиумом' невыгодно отличаются от людей без 'прозиума'. А богатство эмоционального мира демонстрирует в фильме только Эмили Уотсон.

И во-вторых, Энгус Макфадьен, играющий 'консула' Дюпона. Строго говоря, в его игре ничего особенно уж примечательного нет, но каков типаж! С его взглядом создатели фильма попали абсолютно в точку. Взгляд человека, который насквозь видит сомнения людей, с которыми общается, но при том, играя, и сам все понимает.

Оценка: 6 из 10.
