Equilibrium, 2002
Либрия - это такое место в будущем, где все люди ходят зомбаками под действием одного сильного препарата, потому что им нельзя было читать книжки. Как я мог пройти мимо такого фильма, где такая тема разыгрывается? Сам то я на редкость редко беру в руки книгу и поэтому данное полотно в уме у меня получило пять баллов уже только за то, что запрет на чтение у них в городе был. Но вот беда, одному чуваку вдруг захотелось взять в руки книгу. Вот я так и знал, так и знал, что книги до добра не доведут, и в итоге получилось побоище, чуть весь город не разнесли из-за этого.

Я смотрел как-то фильм-утопию, назывался '451º по фаренгейту', там тоже всем запрещалось читать, но вот тот фильм мне совсем не понравился, слишком доисторически он выглядел, а я не динокок, чтобы такие вещи смотреть. Слишком все утопически в том фильме было, все морды были утопически безэмоциональны, в итоге их хотелось сделать хоть немного более серьезными, а конкретно, взять сковороду и в табло стукнуть, глядишь и книги бы больше не понадобились.

Данное же полотно с самого начала хватает за горло и не отпускает до конца. Ну как я мог быть равнодушным, когда там такое с повстанцами устроили в темноте? В итоге все мерцало, клерик всех поставил на место, те только шептаться начали, как начались выстрелы со всех сторон, а тот и так и сяк руками делает, что я думал он их вывернет, свои руки. Вот это пластика у мужика, любой гимнаст с шестом позавидует. И их, таких мужиков в городе, которые руки умели так выворачивать и быстро-быстро стрелять, их Клериками называли, а если развернуто, то получается нехилое Клерик Тетраграмотон энного уровня. Звучит очень впечатляюще.

Кристиан Бэйл здесь злобный дядя. Но при всей своей злобности, симпатию к нему рожать не приходится. Вспомните как он грозно из машины вышел в начале фильма. Вот это физиономия, сразу понятно, что фильм не для детей, что все будет очень серьезно. Еще хорошо и то, что Бэйл играет Прэстона – хорошего мужика по сути, который просто запутался в себе, но под чередой некоторых событий, возвращает себе человеческое лицо. Апофеозом данного можно назвать сцену, где Прэстон хватает комочек, который еще называют щенком, т.е. собакой в раннем детстве. Все помнят, как собаченка облизала Прэстона в нос. Момент начисто лишен пафоса, но при этом трогает до глубины души.

Всем остальным здесь далеко до Бэйла, хотя нет, был в начале Шон Бин, он мне тоже понравился, но роль у него эпизодическая, потому его в расчет брать не будем. А вот кто не понравился, так это барышня с большими глазищами. Вполне понятно почему на роль выбрали именно ее, потому что такие большие глаза, соответственно и слезы большие, и не только у нее, но и у зрителя. Но вот играть она не очень умеет, в начале была плоха, под конец более менее разогналась, было уже лучше, но это все равно, Бэйл затмевал бедняжку при каждом своем появлении. Вот Тэй Диггз тоже не впечатлил, чего-то не умеет шевелить лицом. Хотя если учитывать, что ему вообще по идее нельзя им шевелить по сюжету, потому что он книжек не читал, то тогда еще более менее лояльно я к нему отношусь, но ведь Бэйл как-то этого эффекта добился.

Фильм, по сранению с другими утопиями, снабжен сценами стрельбы, которые здесь сняты, так скажем, с переменным успехом. Где-то не совсем красиво снято, но таких моментов не много и они никаким боком не отвлекают. Причем стрельба носит фантастический характер, т.е. реакция у Бэйла, как и у Нео в «Матрице», тоже сильно развита. Курт Уиммер очень умело эксплуатирует реакцию Бэйла, приподнося порой просто замечательные по своей красоте и накалу моменты. Вспомним хотя бы пробежку Бэйла – самую красивую сцену фильма в частности и один из самых красивых эпизодов в кино вообще.

Финальные титры и музыка великолепны. Бадельт хоть и несколько эксплуатирует стиль Циммера, но мне на это плевать, ведь в самых ответственных моментах музыка ласкает слух и за Прэстона переживаешь еще больше. Представить фильм без музыки Бадельта мне трудно.

10 из 10
