Equilibrium, 2002
Не являюсь любительницей такого жанра в кинематографе, но фильм 'Эквилибриум' меня действительно поразил. Давно я не смотрела столь увлекательной картины. Откровенно говоря, сильно удивлена низким рейтингом. Понравился фильм гораздо больше 'Матрицы' ( с которой этот фильм часто сравнивают), - ее я до сих пор никак не могу понять.'Эквилибриум' драматичней, живее, ярче, реалистичней. Восторга от просмотра не описать словами. Может быть, картина позиционируется, как боевик, и не направлена на то, чтобы вызвать слезу у зрителя, но у нее это прекрасно получилось. Фильм о скучном, страшном мире без эмоций вызывает эмоции у зрителя. Лично меня зацепило.

Я никогда не устану восхищаться талантом Кристиана Бейла - человека, умеющего одними лишь глазами, сохраняя хладнокровие, передавать такие чувства, от которых аж дух захватывает. Так и в этой картине. Джон Престон смог вызвать и ненависть, и любовь зрителя, будучи то бесчувственным убийцей, то сентиментальным героем. Смотря на радугу сквозь мутное окно, слушая прекрасную музыку Бетховена, плакала вместе с ним. Вот это и есть настоящий актёрский талант. Преклоняюсь. Совершенная игра. Собственно говоря, из-за Бейла и села смотреть 'Эквилибриум'.

Шон Бин - истинное украшения фильма, но, жаль, что его так мало было в кадре. Зато какое он оставил впечатление! Брандт, хоть и негативный, по сути, персонаж, но мне он очень понравился в исполнении Тея Диггса. Сильные роли, достойная игра.

Не особо пугает наличие многочисленных сцен убийств в фильме. Все как-то сбалансировано, правильно, да что тут говорить, сцены просто шикарные. За это огромное спасибо и актерам, и режиссеру, и, конечно, оператору. Общая картинка хоть и серая, но но приятно радует глаз. Западают в душу сентиментальные мелочи, которые являются как основой картины, так и основой всей нашей жизни. Восхитительный сюжет. Высококачественное кино.

За подаренную радость, за невероятные эмоции, за интересный сюжет, за огромный смысл, и в конце-концов, за красную ленточку, нежность щенка и очаровательную улыбку Кристиана Бейла в финале - самый высокий балл.

10 из 10

P.S. Любите и будьте любимы, ведь без этого чувства, дыхание - просто тиканье часов.

Всем приятного просмотра!
