Equilibrium, 2002
Пожалуй это самый красивый боевик, который я когда-либо видела. Когда Бейл включает Бетховена, когда он смотрит на все эти маленькие произведения искусства, ставшие для нас чем-то обыденным, несущественным и само собой разумеющимся, когда он понимает насколько это все прекрасно и начинает плакать... Боже, это великолепнейшая сцена.

Фильм отражает геноцид по отношению ко всему настоящему и человеческому... Люди перестали ценить что имеют, они не не тратят время чтоб прочувствовать окружающее их, они перестали слышать, их не волнует искусство, они принимают это как должное. Ушло то чувство прекрасного, а без него эмоции не эмоции. Так что радуйтесь окружающему вас миру, ибо во всем есть что-то прекрасное.

Фильм смотреть обязательно, независимо от пола и возраста...
