Equilibrium, 2002
«Человек – свободен…он за всё платит сам: за веру, за неверие, за любовь, за ум – человек за всё платит сам, и потому он – свободен! Всё – в человеке, всё для человека! Существует только человек, всё же остальное – дело его рук и его мозга! Че-ло-век! Это – великолепно! Это звучит…гордо!»
М. Горький

В недалёком будущем Земля избавится от войн, и восторжествует Всеобщее Благо, достигнутое с помощью уколов универсального счастья, избавляющих от всех эмоций.

Чувства – то, что делает человека человеком, станут платой за мир во всём мире – акт отречения, потери идеала гуманизма. Герой Кристиана Бейла доходит до совершенства в деле перекройки мира. В начале фильма он предстаёт перед нами фактически механизмом – непреклонным, принципиальным, абсолютно управляющим своими эмоциями. Бейл играет настолько убедительно, что невольно примеряешь на себя его роль, стараясь представить, каково это – носить в груди каменное сердце. Эмоциональная пустыня – ни воспоминаний, ни щемящего ощущения радости или восторга, ни отчаянного горя. Пустота.

Может быть, именно и только он, дошедший до самого края, почти умертвивший в себе человека, и мог стать главным борцом за освобождение?

Первым эпизодом, который подрывает непоколебимые принципы клерика Джона Престона является диалог с напарником – героем Шона Бина. Небольшая, но яркая и ёмкая роль. Его герой произносит строки из стихотворения У. Б. Йейтса, которые стали для меня лейтмотивом этого фильма:

«Но я бедняк, и у меня лишь грёзы,

Я простираю грёзы под ноги тебе,

Ступай по ним легко, мои ты топчешь грёзы...»


Единственное, что могло разрушить камень в сердце Джона Престона - это любовь, настигающая его вопреки желанию. Самое мощное, неуправляемое чувство, которое вмещает в себя все остальные, будит в нём горькие воспоминания и рождает мечты о свободе. Ценности и плата за них, быт и бытие, справедливость, благо, идеал – вот те темы, которые поднимает «Эквилибриум».
Всё, что имеем – это наши чувства. И среди них – вера в человеческий разум и идеал человечности. Неужели нам нужно перестать существовать, чтобы прекратить убивать друг друга?
