Equilibrium, 2002
Я не буду оригинальна, когда скажу, что искренне восхищаюсь этим фильмом. Это как раз тот случай, когда в одном фильме соединились сюжет, превосходная картинка и безупречная игра актеров. Меня этот фильм еще более задел потому, что я человек эмоциональный, и весь этот «мир, в котором эмоции караются смертью» навевают мне грустные мысли о том, что я не смогла бы прожить в этом мире и один день.

Сюжет

Идея, в принципе, не нова, но здесь она показана с такой педантичной четкостью и выразительностью, что она задевает те самые глубинные «фибры души». Да, конечно заметен некоторый гротеск: все должно по максимуму давить на зрителя – картина Джоконды, сожженная, как предмет, провоцирующий чувства, собаки – больше всего вызывают жалость, а пластинка, переворачивающая все идее, все чувства главного героя – так Людвиг Ван Бетховен. Но, если честно, это я уже придираюсь. Сюжет одновременно прост и гениален – вот мое последнее слово.

Картинка

Она прекрасна. Тем более, если учесть то, что бюджет фильма – 20 млн. Ощущение этого серого, грязного, но до совершенства систематизированного города остаются от начала фильма до самой развязки. Также порадовали трюки – движение, как и положено в таком городе, отточено до совершенства. Правда, некоторые кадры, из-за схожести костюмов и боевого искусства напоминали «Матрицу», однако я опять придираюсь…

Актеры

Тут хочется писать только про Кристиана Бэйла. Я его, к сожалению, видела в других фильмах только в роли летучей мыши, спасающей весь мир. И мне его игра в этих фильмах категорически не понравилась. Но тут… Полное вживание в роль!!! Этот герой будто специально писан для Бэйла! Его каменное лицо безупречно передало хладнокровие и равнодушие, но как же он хорошо сыграл чувства!!! Его глаза, впервые увидевшие радугу, плакали и восхищались. Не понимали, как не могли замечать этого раньше. Там много таких моментов, когда начинаешь чувствовать вместе с главным героем. Превосходно, Бэйл!!

Фильму, безусловно

10 из 10

I like movies that combine an intelligent plot and action, and «Equilibrium» one of them.

You must see it, believe me.
