Equilibrium, 2002
Хороший фильм, очень хороший. Только при просмотре то и дело возникало чувство дежа вю, будто где-то тот или иной эпизод (идея, мысль) уже встречался. Возникало ощущение, что фильм практически под копирку списан со знаменитой 'Матрицы'. Но как хорошо списан! Очень здорово снято, сцены перестрелок будоражили кровь и сознание, игра актеров достойна высшей похвалы. А сцены разговоров главного героя с Мари - просто шедевры.

Хоть фильм и про безэмоциональное общество, чувства при просмотре на пределе.

До этого фильма относилась к Кристиану Бейлу равнодушно, теперь уважаю как актера.

8 из 10

Посмотреть, безусловно стоит. 'В борьбе за мир нужна война' (с), и верно. Людям свойственна агрессия.
