Equilibrium, 2002
Времена меняются, а идеи всё те же... ©

Порабощение, единение мыслей, действий, – это одни и те же элементы создания нового, сильного, действующего, как один «организм», общества. В этом социуме нет войны, ненависти, ксенофобии, нищеты. Есть только одно – беспрекословное служение тому, идеей которого и является создание Эквилибриума. Того равновесия, которое не позволит человечеству самоуничтожить себя. Люди в этом обществе живут без излишеств, они все равны. Уважение к ним возрастает, когда они доказывают свою необходимость Эквилибриуму своими поступками, беспрепятственным выполнением своего долга перед этим обществом.

Создание такой «машины» диктатор оправдывает теми благими целями, к которым стремится он и к которым, как он считает, должно стремиться и всё общество в целом во избежание самоликвидации... Однако такое стремление к благоденствию является лишь великой ложью... В этом обществе нет места душе, чувственному познанию и мироощущению. Нет радости, грусти, сострадания, понимания, дружбы, любви... Любое действие, которое способствует проявлению каких-либо чувств, является «эмоциональным преступлением». И оно строго карается... расстрелом на месте без выяснения обстоятельств либо кремацией.

Это «идеальное» общество истребляет всех тех, кто не хочет мириться с такой ужасающей действительностью, уничтожает малейшие остатки культурного богатства. Эквилибриум оградил себя стеной от всего остального мира, которое, по их мнению, называют пустошью. Но в этой пустоши живут подпольщики – люди, которые борются за право чувствовать, жить, читать книги, любить. Одним словом, эти люди развивают себя, свою душу, воспитывают в себе качества, которые отличают их от этих бездушных «машин» - представителей нового общества.

Даже в такой идеальной системе, которая вывела новых людей, новый слой общества, лишающий себя чувств не без помощи ежедневной вакцины, которые на подсознательном уровне абсолютно преданы, в первую очередь, идее, возникает противоречие и диссонанс внутри одного из блюстителей порядка, Джона Престона. Он – идеальный инструмент достижения намеченных их диктатором целей, он – клерик, чистильщик, который уничтожает всех и всё, что имеет причастие к эмоциональному преступлению.

Но настаёт тот час, когда к нему приходит осознание всего того, что происходит, того, что он уже сделал и делает собственными руками. Вся сознательная жизнь прокручивается в его голове. И что же он видит? Он видит себя, – человека, абсолютно равнодушного и апатичного, который безразлично относится ко всему, что происходит вокруг. Озарение приходит к нему лишь только после убийства им же своего напарника, который и был одним из подпольщиков...

В Джоне ломаются все устои, которые выработались у него в течение долгого беспробудного сна практически рефлекторно. Он хочет бороться с тем режимом, который несет свою устрашающую миссию жизни не людей, а всего лишь индивидов...

Таким образом, фильм доказывает то, что, так или иначе, невозможно всех людей подвести под определенный стандарт (диктат) мышления, какими бы скрытыми целями не преследовалось это преобразование...

10 из 10
