Equilibrium, 2002
Фильм я смотрел несколько раз, и с каждым разом он мне нравиться все больше и больше.

Интересен он мне в первую очередь своим сюжетом. Сюжет у фильма довольно интересный, необычный - люди живут в мире, где главным преступлением являются проявление чувств. Эквилибриум - общество, где люди практически терминаторы – роботы лишенные чувствовать.

У фильма довольно не большой бюджет – 20 миллионов долларов, но даже при таких деньгах, режиссер изобрел удивительный антиутопический мир будущего, запоминающихся персонажей и изобрел потрясающую боевую систему, которую я раньше не встречал в кино.

Из актеров понравился Кристиан Бейл. Он немного напоминает Киану Ривза из «Матрицы». Он превосходно сыграл, сначала бесчувственного «робота», но затем человека, у которого появляются чувства.

Также мне понравилось боевое искусство, которое демонстрирует главный герой на протяжении всего фильма, особенно в финальных сценах. Смотрится все это красиво и эффектно.

Оценка:

9 из 10
