Equilibrium, 2002
Конец третьей мировой войны. Люди находятся на грани самоуничтожения, поэтому они решили воспользоваться единственным способом выжить - избавиться от эмоций.

Прошло много лет. Больше нет войн, нет злости, нет ярости, агрессии, ненависти и даже противоречий с жаждой соперничества. Люди должны быть счастливы! Но они не могут, они не испытывают абсолютно никаких чувств… Ни счастья, ни горя, ни любви. Они живут в закрытом городе, где нет ярких красок, всё серое, бесцветное, не способное вызвать эмоции. Все люди одеты одинаково, у всех одно мнение, все подчиняются Вождю. Но разве люди могут жить без чувств? Со временем нашлись те, кто осознал цену «идеального мира», в котором они живут.

Одним из них был Джон Престон - Клерик Грамматон первого класса, не испытывающий эмоций, свято верящий в идеалы Либрии, готовый на всё ради этих идеалов. Испытывать чувства – преступление, но он совершил его. Цена эмоций была высока. Он чувствовал не только радость и восторг, но и отчаяние, боль, потери. Но это достойная плата за то, что делает нас людьми.

«Эквилибриум», на мой взгляд, один из немногих фильмов, где так хорошо сочетаются как эффектные сцены боя, так и глубокий философский смысл. Игра актёров – просто прекрасна.

10 из 10
