Equilibrium, 2002
Когда я наконец добралась до этого фильма, оказалось, что его смотрели все. Все кроме меня. А некоторые еще и по нескольку раз. И мне ничего не оставалось, как заполнить этот пробел. Чему я несказанно рада.

В далеком будущем, или не очень (?) человечество дожило до того светлого времени, когда нет ни войн, ни преступности, ни агрессии. Тут бы за них нам и порадоваться, ан нет. Цена, которую человечество должно заплатить за эти удовольствия – эмоции и все что может их вызвать. Правительство запретило проявление каких либо человеческих эмоций и любое непослушание карается смертью, причем не самой легкой. Так как отказаться от эмоций самостоятельно человеку не под силу, то каждый обязан по часам принимать определенный препарат под название «прозиум», который и делает из человека бесчувственного робота.

Джон Престон – агент элитного правительственного подразделения, так называемый клирик 1-ого разряда, самозабвенно и с удовольствием делает общее дело – уничтожает на корню преступников, которые хотят вернуть в общество человеческие чувства и эмоции. Он фанатично верит в свою работу и считает единственно верным то, что делает. Но что произойдет, если всего один раз не принять препарат? Удастся ли задавить в себе остатки человеческого?

Ну что-то я увлеклась… Теперь о впечатлениях…

В этом фильме на редкость органично сочетаются фантастический экшн-боевик с нравственной составляющей. Поэтому при просмотре у вас есть возможность получить и визуальное удовольствие, и почву для размышлений. Страшно представить себя подобное общество… Что остается людям без искусства, без любви, без привязанностей, без чувств? Ничего. И с этим «ничего» надо как то жить. Так вот фильм наглядно и необычайно достойно продемонстрировал состояние такого общества, общества в котором с насилием борются насилием и в котором от человеческих чувств остались одни названия – их употребляют в речи по старой памяти, давно не помня, что они означают на самом деле.

Фильм необыкновенный стильный, четкий и красивый – как стиль хай-тэк – ничего лишнего. Действительно, картинкой слегка напоминает «Матрицу», ну и пожалуй схватками тоже. Все эти тройные тулупы с пистолетами в руках – местами забавно, но выглядит впечатляюще. Но сквозь этот выхолощенный, идеальный мир, до зрителя доносится глубокий смысл происходящего, и остается только порадоваться, что мы то еще слава богу в состоянии выражать свои эмоции и чувства столько, сколько нам заблагорассудится.

Фильмы с подобной тематикой я видела и раньше: «Остров» и «Дитя человеческое» (хоть и сняты они были позже), но этот фильм на мой взгляд наиболее целостный, зрелищный и впечатляющий.

Очень сильный актерский состав. Кристиана Бэйла я умудрилась увидеть все лишь в 2 фильмах до этого: «Бархатная золотая жила» и «Престиж» - и в последнем он был очень хорош. Здесь он абсолютно органичен, как будто роль писалась для него. Его лицо великолепно передает все изменения, которые происходят в его душе. Великолепно сыграла Эмили Уотсон. Шон Бин - несмотря на дефицит экранного времени, его герой остается в памяти зрителя. Про остальных – только хорошее.

В общем, это было достойное зрелище, и, думаю, этот фильм понравится любому зрителю, независимо от половой принадлежности и вкусовых пристрастий. Я, например, фантастические боевики не люблю.

9 из 10
