Equilibrium, 2002
Еще один фильм про мировое господство и массовое зомбирование людей после атомной войны. Идея лишить людей эмоций - хороший ход для грамотного политика: нет эмоций - нет проявлений недовольства, а даже если они и есть, то любое проявление недовольства будь то даже сверхлогический вывод всегда можно расценить как запрещенную эмоцию. Собственно, это и предстоит понять главному герою, параллельно испытав целую кучу эмоций.

За что я бы поминусовала кино: во-первых, эмоции могут быть не только положительные, но и отрицательные - вот, например, у напарника Бэйла эти эмоции постоянно проявлялись - желание быстрого карьерного роста, ненависть, агрессия и т.п., но почему-то все делали вид, что это совсем не эмоции, во-вторых, непонятно к чему все-таки привел конец: следующая мировая война случилась или нет, чем для людей-то все закончилось? И в-третьих, в одной из сцен, где Бэйл расстреливает мониторы, параллельно перестает работать вещание во всем городе - неужели в столь продвинутом будущем столь малая степень защиты?

За что мне понравился фильм: Кристиан Бэйл - прекрасно сыгранная роль, я ему верила от начала до конца! История с животными - и эта милая собачка - не плакать невозможно. За моменты, когда уже ничего нельзя изменить и это 'ничего' действительно реально. За картины, книги, пластинки и прочую атрибутику, которую ценой своей жизни старались сохранить люди и, конечно же, за 'мои грезы, которые я бросаю к твоим ногам'.

7 из 10
