Equilibrium, 2002
«Чувства - самая яркая часть нашей жизни.»
Оноре де Бальзак

Эквилибриум – это фантастический фильм, снятый в 2002 году!

Действие фильма происходит в будущем, где после третьей мировой войны люди вынуждены отказаться от эмоций и чувств, чтобы избежать последующих войн в мире. Лекарством от этой болезни(человеческие чувства) является препарат «Прозиум», который подавляет эмоции.

Главный герой картины Джон Престон. Он занимает пост Клерика Грамматона первого класса. В его обязанности входит убивать людей - «эмоциональных преступников», которые отказались от приема препарата. Клерик-интуит объект подражания в своей организации и к его идеалу стремятся начинающие клерики. Но все меняется в жизни Престона из-за случайно разбившейся дозы с «Прозиумом».

Идеальные люди, идеальная жизнь, идеальный мир, но за этой маской прячется намного больший враг, чем война, а именно, безвыходная ситуация, в которой оказались люди, исполняющие роль подопытных крыс! Человечество без эмоций всего лишь тараканы, заполонившие землю. Без понимания смысла жизни люди теряют свое «индивидуальное я».

Кристиан Бейл, который сыграл главную роль в фильме, показал безупречную игру. Смог передать и человека-робота и человека способного испытывать эмоции. В его исполнении герой яркий и запоминающийся.

Операторская работа, спецэффекты, интерьер, звуковая дорожка находятся на высоком уровне исполнения. Все сделано профессионально и качественно.

Вызывает восхищения сцена драки на пистолетах, а слезы – сцена в комнате с пластинкой, 9 симфонией Людвига Ван Бетховена т разбивающемся шаром. Гармонично смотрелись спецэффекты в фильме, хотя их количество и небольшое. Интересна сцена с «пробуждением» героя. Рассвет. Дождь. Главный герой срывает защитную пленку с окна и видит красоту рассвета и мира в целом, что символизирует освобождение от препарата и от оков тоталитарного государства.

Фильм, безусловно, цепляет и захватывает дух. Только начав смотреть, вряд ли возможно оторваться от него.

Фильм конечно не шедевр кинематографического искусства, но не уделить этой картине внимание просто нельзя!

10 из 10
