Equilibrium, 2002
Про актерскую игру и сюжет было уже много сказано. Поэтому обращу внимание на особенности.

В фильме, наряду с ураганным экшеном, показаны тонкие психологические моменты.

Одна лишь сцена прослушивания Бетховена стоит очень много, а обретение хладнокровным убийцей чувства любви представлена просто великолепно. Эволюция от манекена к Человеку, полному чувств и эмоций и дальнейшее принесение их в жертву ради того, чтобы их ощутили другие - вот основная линия этой картины. И хотя на западе его не оценили (если сказать честно, просто не поняли смысл), Я считаю, что это один из лучших фильмов Голливуда (по сравнению с тем мусором, который он ежегодно изрыгает тоннами).

Смотрите и постигайте истинную ценность чувств и страстей человеческих...

10 из 10
