Equilibrium, 2002
Эмоции под запретом и преобладание интересов государства над интересами индивидуума. Либрия - типичное платоновское государство. Но если честно, то Платон - последнее, о чем я думал, когда смотрел этот фильм.

Прежде всего хотелось бы сказать, что фильм, даже с учетом низкого бюджета, сделан очень качественно и на уровне. Хорошая музыка, красивая графика. Сам город предстает прекрасным в своей закоренелой логичности и поистине жутком порядке. Панорама впечатлила. Рассвет над городом поразил.

Что порадовало - главная мысль фильма отчетливо сформулирована и развивается на протяжении всей ленты. Нет скомканности, смятости идеи.

Эпизоды, которые становятся вехами в изменении души Престона - щенок, музыка - как было сказано выше, действительно построены на штампах. Но если доброта - то действительно щенок, потому что именно это животное беззаветно верит в человека. Если музыка - то действительно только Бетховен. Почему не Моцарт, не Бах, не Рахманинов? Потому что музыка Бетховена отличается тем, что ее нельзя слушать без подготовки, она затрагивает в душе человека струны, о которых он и сам не всегда знает. И именно поэтому был выбран Бетховен - чтобы в одночасье порушить все то, чему когда-то учили клерика Грамматона 1-го класса Джона Престона.

Фильм интересен именно тем, что такое будущее более чем реально. И этот сюжет лишний раз заставляет подумать о собственном внутреннем мире.

Каждый просмотр открывает новые грани фильма. Это боевик, это дистопия, это драма, это всего лишь жизнь отдельно взятого человека. 'Эквилибриум' хочется смотреть снова и снова.

Теперь об актерах.

Шон Бин поразил. Его роль можно даже назвать эпизодической, но сколько переживаний, сколько чувств он успел показать за эти минуты на экране! Он очень четко отыграл своего персонажа. Он - бедняк. У него лишь грезы.

Он потрясающ.

(комментарий в скобках: персонажей Бина почти всегда убивают. Видать, карма такая)

Кристиан Бэйл.

Джона Престона не смог бы сыграть никто другой. Бэйл умеет выразить любую эмоцию одними глазами и именно поэтому его неизменное каменное лицо, проходящее через весь фильм, выражает столько эмоций. Вопреки ощущениям, Джон Престон - далеко не железный человек. Он точно так же может чувствовать, возможно, даже острее, чем любой другой. Просто потому, что для него эмоции всегда были под запретом. Слезы Бэйла-Престона - пожалуй, самые искренние среди кинематографических слез.

Вообще, открыл для себя этого актера именно в 'эквилибриуме' - и влюбился. Действительно влюбился, если здесь можно применить это слово. Престона не смог бы сыграть никто другой. Бэйл с его точеным лицом и смешливыми глазами оказался идеален. Он не играл Престона - он жил им.

эпизод с срыванием пленки с окон необходимо включать в школьные программы мировой художественной культуры. Ярко и красиво. Капли дождя в солнечных лучах - это же грибной дождик, одно из самых теплых, ярких и приятных воспоминаний детства. И - человек, у которого никогда не было детства. Человек, который никогда не бегал под летним ливнем, который не удирал от родителей в лес, который никогда не устраивал потасовок с друзьями - потому что у него никогда не было друзей. Человек, из которого сделали идеальную машину для убийства - красивую, точную, никогда не ошибающуюся. Бездушную. Мертвую.

И снова - глаза Кристиана Бэйла.

Вообще, почти любой персонаж этого актера - это процентов на 60-70 глаза. Именно поэтому прозвучал скомкано и неясно финальный монолог Бэтмена в 'темном рыцаре' - не было видно глаз Бэйла. А ведь он мог бы сыграть не только щеголеватого успешного молодого бизнесмена-раздолбая, но и непонятого, темного героя вне закона.

После первого просмотра 'Эквилибриума' Бэйл уверенно занял позицию моего любимого актера. Талант этого человека не поддается логическому определению. Можно с уверенностью сказать, что мы еще неоднократно увидим Кристиана Бэйла на экранах кинотеатров.

Также хотел бы отметить юношу, сыгравшего Робби Престона. Мальчик - замечательный актер, его Робби словно высечен из глыбы льда. Особенно впечатлил эпизод в самом начале.

А вообще... Все идеалы, все, чему тебя учили, не стоит жизни маленького щеночка.

10 из 10

И это самое меньшее, что я могу поставить.
