Equilibrium, 2002
«Древний Бог создал древнего, т.е. способного ошибаться, человека -, и, следовательно, сам ошибся. Таблица умножения мудрее, абсолютнее древнего Бога: она никогда – понимаете – никогда не ошибается. И нет счастливее цифр, живущих по стройным вечным законам таблицы умножения.».
Е. Замятин «Мы»

Что вызывает чувства у Вас? Если судить по количеству рецензий, написанных на этот фильм, то можно предположить, что эмоции и чувства вызывает кинематограф, фильмы. Очевидно, после просмотра фильма у Вас вспыхнули эмоции, которыми вы захотели поделиться, иначе стали бы Вы тратить время, чтобы изложить свои чувства и эмоции, которые «гложут». Без разницы - хорошие это эмоции или не очень. Если «Эквилибриум» и вообще кинематограф не вызывают никаких чувств и эмоций, то человек и не говорит о них. Выходит, мы всегда говорим, делаем и смотрим те вещи, которые нам небезразличны. Вещи, которые вызывают у нас эмоции. Если бы ни одна вещь на Земле не вызывала эмоций, человек бы, наверно умер. Потому что ему нечем было бы заняться.

Показанный в фильме тоталитарный антиутопийный режим во многом схож с тем, что написано в книге Замятина «Мы». Люди, растерявшие свою индивидуальность и способность чувствовать, под давлением правительства живут в далеком будущем. Какой то идиотский безумный принцип высших органов или сил - искоренив все эмоции и чувства человечества мы избавим мир от того, что порождают эти чувства – насилие, убийства и т.д.

Но беда в том, что нельзя «удалить» только плохие эмоции, мысли человека. Приходиться «удалить» всю чувственную натуру человека с ее положительными и отрицательными сторонами. А для этого – нужно уничтожить все предметы, вещи, которые вызывают человеческие эмоции:

Искусство: музыка, живопись, литература, кинематограф;

Природа: дождь, радуга, солнце, облака;

Человек: личность, мысли;

Память…

Уничтожив искусство и личность человека, тоталитарному государству не удалось подчинить себе природу и самое уникальное явление человека, как память… Наш мозг – не компьютер и стереть все прошлые события невозможно. Ты волей-неволей помнишь цвет, запах, вкус того или иного предмета и эмоции, связанные с этим предметом вновь захватывают тебя…

Люди, растерявшие свои чувства, мысли живут как по написанному сценарию. А разве они люди? Они как те цифры, что описывает Замятин. Как цифры в таблице умножения. Ходят стройными рядами, подчиняются закону и абсолютно ничего не чувствуют…. Это страшный мир. Невозможность чувствовать приравнивается к невозможности жить…

«Эквилибриум» вызовет у вас эмоции… Неважно – положительные или отрицательные. Главное, что вы их испытаете. А значит, Вы еще живы.

10 из 10
