Equilibrium, 2002
Фильм смотрится на одном дыхании. Отличные съемки (вся картина выдержана в ярких, сочных цветах), сильная музыка, выдержанное напряжение, а также масса красивых и запоминающихся моментов. Как всегда великолепен Кристиан Бэйл со столь идущим ему серьезным выражением лица и отсутствием улыбки. При этом более чем впечатляюще перерождение его героя, когда он начинает познавать чувства и знакомится с миром переживаний и ощущений, с состраданием и любовью. Скорее это даже не перерождение, а просто раскрытие его внутреннего мира, который долгое время пребывал в состоянии подавленности законами общества и лекарством «прозиум». Застывшую на лице маску холодного равнодушия сменяют самые различные чувства, который в то или иное мгновение испытывает Престон. Чувство неожиданности и растерянности, так отчетливо проступившее, когда он держал на руках щенка и тот лизнул его, чувство внутреннего восторга и целой душевной бури при прослушивании бессмертной музыки Бетховена, чувство, испытываемое им к детям, которое все больше пробуждается в его сердце на протяжении всего фильма. Перечислять подобные моменты можно очень долго, благо, «Эквилибриум», можно сказать, весь и построен на духовном мире главного героя. Как и на сценах, в которых проявляется его боевое мастерство: скорость, хладнокровие и неуязвимость – так что героем Бэйла остается только восхищаться.

Тема максимального тотального контроля государственной власти, утеря личностью духовного мира, жесткой регламентации и социальных запретов – короче говоря, антиутопия – занимает воображение людей и нашего времени, актуальность ее никуда не исчезла. Потому произведения Оруэлла, Замятина, Брэдбери до сих пор вызывают повышенный интерес и совершают в умах целую революцию. Фильму Курта Уиммера определенно удалось занять свою нишу в этом жанре. «Эквилибриум» поднимает хоть и не новые, но чрезвычайно важные вопросы общественной жизни, нашего существования вообще. Но, если же откинуть все эти философские мысли, не задумываться о них, фильм все равно сохранит свою прелесть уже за счет высокого качества, профессиональной работы создателей и талантливейшей игры главного актера.

9 из 10
