Equilibrium, 2002
Будущее бывает разным и здесь оно показано как тоталитарный контроль над всеми чувствами. Необычно? -да. Шокирующе? - пожалуй. Интересно? - однозначно.

Тяжелая гнетущая атмосфера, строгость, линейность, вот содержание фильма и его истинный дух. Но где - то в глубине кроется мятеж сердца над разумом, который поселяется и в главном герое (Кристиан Бейл). Пожалуй это коронная роль этого актера, сделавшая его знаменитым.

Интересно смотреть, как из бездушной машины, продираясь через собственные сомнения он ощущает внутреннюю свободу. Как он смотрит на мир, заново открывшийся для него.

Жалость к друзьям человека, к самому человеку и бесстрашие перед системой, вот что заложено в герое.

Драки на высоте, они брутальны и энергичны, оператор берет самые выгодные ракурсы.

Посмотрев этот фильм, вы будите сравнивать матрицу с ним и это будет правильно. Пускай смыслы их в разном, но здесь они о нашем, человеческом образе жизни.

Стиль можно охарактеризовать как утопию.

Эквилибриум заставит вас пофантазировать, поработать головой и я не понимаю, почему у него такая низкая оценка.

9 из 10
