Equilibrium, 2002
- Зачем вы живете?
- Я живу, чтобы сохранять наше великое общество.
- Это замкнутый круг…
- Зачем живете вы?
- Чтобы чувствовать. Чувства необходимы, как дыхание…

Далекое будущее. Люди пережили Третью мировую войну. Новый тоталитарный режим правления объявил любые эмоции болезнью человечества. Все виды искусства под запретом. Каждый житель «Нового мира» ежедневно вводит себе инъекции, блокирующие чувства. Те, кто этого не делает считаются «эмоциональными преступниками». Для их обнаружения, поимки или уничтожения существует специальное подразделение «Граматон Клерик»…

Главный герой – клерик Джон Престон (К. Бейл),- смертельное и беспощадное оружие «системы» в борьбе с повстанцами. Он нисколько не сомневается, что делает мир в котором живет лучше. Как и подавляющее большинство людей, Джон твердо верит словам верховного Вождя и главы «Консулата»: « Прозиум – великий эликсир забвения, опиум нашего народа, клей нашего великого общества, спасительное лекарство, которое вывело нас из уныния и печали, из глубочайшей бездны меланхолии и ненависти. С его помощью мы анестезируем грусть, аннигилируем ревность, стираем ярость. И пусть мы стираем заодно такие родственные импульсы как радость, любовь и восторг,- это справедливая жертва».

Переломом в мировоззрении главного героя является его разговор с напарником, который стал «эмоциональным преступником»:

- Мне жаль.
- Нет, тебе не жаль. Ты не знаешь значения этого слова. Оно обозначает чувство, которое ты никогда не испытывал…

В итоге Джон Престон перестает принимать прозиум и начинает чувствовать. Он понимает, настолько прекрасен мир, находящийся под запретом, мир, полный эмоций, насколько прекрасны картины, музыка, ленточка с запахом духов, капли дождя на стекле, радуга… И он понимает, что за это стоит бороться…

Фильм являет собой наредкость удачный «симбиоз» фантастики и драмы. В великолепный динамичный экшн, очень удачно вплетен философский смысл – смысл жизни. По прошествии восьми лет с момента выхода на экраны этой картины многое в создании спецэффектов изменилось. «Нарисовать» огромные футуристические мегаполисы теперь хоть и затратное, но в общем-то нехитрое дело. В «Эквилибриуме» мало масштабных сцен, и в некоторых динамичных эпизодах заметны «склейки»… Но все это вторично. Куда важнее здесь человеческая составляющая – чувства, которые фильм вызывает. Курту Уиммеру всего за 20 миллионов долларов удалось снять глубокое и серьезное кино. Кино, которое заставляет задуматься о нашей нынешней жизни. Ведь в завуалированной форме правительства уже давно подавляют чувства и эмоции своих граждан, превращая их в безликую серую массу, которой легко управлять.

Игра актеров на высочайшем уровне. Кристиан Бейл просто великолепен: холодный, невозмутимый и жестокий в начале фильма, ранимый, печальный и переполненный чувствами – в конце. Понравились Шон Бин, Эмили Уотсон, злодеи Тэй Диггз и Энгус МакФадьен, роли которых оказались яркими и целостными. Замечательная режиссерская и операторская работы, запоминающаяся музыка, стильная и эффектная картинка.

Говоря языком фильма, каждый зритель, посмотревший «Эквилибриум» является «эмоциональным преступником», ведь эта картина не может не вызвать эмоций, не может не тронуть струн души…

Для меня эта история очень важна. Она дорога и близка мне. Всегда приятно осознавать, что в нашем мире, полном несправедливости, жестокости и обмана, удается оставаться человеком… Живым, настоящим, способным чувствовать.

9 из 10
