Equilibrium, 2002
Для фильма с таким маленьким бюджетом, он сделан на редкость качественно, что позволяет действительно наслаждаться происходящим на экране: все выглядит достаточно убедительно. Сюжет, возможно, и не такой уж оригинальный, но исполнение динамичное и вызывает бурю эмоций, что приятно, учитывая главную особенность описываемого будущего. К сожалению, на протяжении фильма частенько заметны разнообразные штампы, в результате чего фильм становиться предсказуемым (если картина - Мона Лиза, если жалость - щенок, если музыка - Бетховен), из-за чего некоторые напряженные моменты не имеют должного воздействия из-за чувства дежавю: «ну это я уже видел в фильме …». Несмотря на это, Эквилибриум остается одним из лучших в своем жанре.

9 из 10
