Equilibrium, 2002
У сего фильма есть две стороны:

Во-первых, «крутой» боевик с главным героем, крошащим супостатов направо и налево не хуже Джона Рембо и Джона Матрикса. Но спецэффекты выглядят уныло. Да и вообще о визуальной части фильма и говорить нечего. Скудный бюджет воспрепятствовал режиссёру сделать по-настоящему красивые сцены боёв и перестрелок (да и бывают ли они вообще красивыми?)

Во-вторых, социальная драма, говорящая нам о смысле жизни. А если верить сценаристам, то смысл нашей никчёмной жизни, дорогие друзья заключается в чувствах. И я с ними полностью согласен. Отчаяние Престона, наконец понявшего, что столько лет он жил зря задели меня за живое. Стихи Йетса, музыка Бетховена – всё это только усугубляет его состояние. А фильму придаёт особый оттенок эмоциональности.

Как фантастическому боевику я ставлю - 3/10.

Как трагедии, затронувшей какую-то струнку в моей душе – 7/10.

Итак, Равновесия не получилось. А жаль.

Впрочем, можете закидывать меня тухлыми помидорами, но эта картина останется для меня одной из любимейших.
