Equilibrium, 2002
Очень долго решался посмотреть фильм. С одной стороны критика о том что фуфло, очередной американский боевик-фантастика о будущем и невозможности человеческих способностей. С другой - фильм со смыслом, с блестящими актёрами и об неплохой идеи возможного будущего. Посмотрев фильм откинул всё отрицательное, что было сказано о фильме. Не люблю фантастику, но люблю всё что со смыслом.

Итак! Перед нами возможное будущее пережившее Третью Мировую войну, человечеству надоел бардак в странах, в борьбе с преступностью и ведением войн против самих себя. И люди идут на рискованный шаг - с помощью наркотиков лишить себя главного - возможности чувствовать! Но ведь не бывает такого чтобы мир единогласно согласился и все живут мирно и... точка - они живут мирно! И в связи с этим отряды повстанцев, желающих смеяться, плакать, слушать музыку, коллекционировать марки и т.д. решают дать бой жестокому режиму, но сил, а главное власти и профессионалов у них нет... До тех пор пока сама власть не начинает бунтовать и пытаться любыми методами не принимать наркотики. Фильм акцентирует внимание на одном таком человеке - спец агенте. Он доказывает что даже самые преданные такому режиму не могут быть зомби (а как иначе это можно назвать если ты только передвигаешься, спишь, ешь и убиваешь 'неугодных')...

В общем всё нельзя написать, это нужно видеть! Фильм доказывает, что люди должны дорожить своими чувствами и уметь их сдерживать. Также замечу если кто надеется посмотреть боевик с перестрелками, взрывами, использованием 'световых пистолетов', то вы очень расстроитесь т. к. здесь ничего такого практически нет (кроме сцен с эффектными перестрелками и несколькими драками). Фильм стоит посмотреть, так что вместо всяких 'мыл' лучше сесть и в спокойной обстановке внимательно посмотреть этот фильм.

Вы не пожалеете я Вам обещаю!

10 из 10
