Equilibrium, 2002
В 1999 г. на экраны ворвалась 'Матрица' братьев Вачовски, безвозвратно изменив кинематограф. У сочетания такой графики, стилистики и своеобразной философии сразу же нашлись как поклонники, так и подражатели. И среди разнообразия дешёвых Б-шек, подражающих исходнику, многие заранее обрекали достойные и даже отличные фильмы, коим, на мой взгляд, и является 'Эквилибриум'. Если сравнить его с сиквелами той же 'Матрицы', то получится любопытная картина. Братья Вачовски во втором и третьем фильме не смогли держать заданную планку, запутавшись в собственных идеях и философии. Курт Уиммер же создал динамичный, жёсткий и идейный боевик, у которого единственным недостатком модно считать дату выхода - ПОСЛЕ.

В дальнейшем обещаю не упоминать 'Матрицу'.

После третьей мировой войны люди, будучи убеждёнными в том, что четвёртую им уже не пережить, нашли способ избавиться от агрессии. И этот способ - отказаться от эмоций и от чувств. С помощью специального препарата 'прозиум', инъекции которого делаются ежедневно, человек добровольно лишает себя способностей любить, ненавидеть, радоваться, грустить, чего-то хотеть... Ценой отказа от агрессии стало превращение людей в своеобразных роботов. Уничтожается всё, что может вызвать в людях даже отголоски эмоций - литература, живопись, музыка, предметы старого мира... Никаких ярких цветов - чёрное, белое, серое, коричневое. Даже солнце светит как-то по-другому. Это страшный мир.

Но сдались ещё не все - Подполье продолжает бороться за каждый клочок прошлой жизни, что каждую частичку чувств. Они находят и сберегают, подчас ценой собственных жизней, всё, что можно ещё сохранить. И они - преступники, которых можно истреблять без суда и следствия. Этим и занимается клерик Престон. Он - идеальное оружие в руках системы. Не чувствует, не сомневается. Вполне в состоянии казнить собственную жену... Но в один день всё меняется.

Мир Либрии можно разделить на две части, что очень ярко отображено в операторской работе. Первая часть - это, в сущности, всё, что связано с жизнью населения будущего. Интересна она тем, что здесь всё будто бы математически просчитано и геометрически выверено. Если герой в кадре один, это будет одна раскадровка, связанная с центром и его архитектурным обрамлением. Если персонажей несколько - это чётко прослеживаемые геометрические линии. Да что там, иногда кажется, что даже трупы лежат строго в определённом расположении (кстати, бои Либрии официально выстроены на просчитанной траектории полёта пуль). Вторая часть - всё, что связанно с прошлой, чувственно-эмоциональной жизнью. И здесь главную роль играют эмоции. Взять хотя бы момент, когда исчезает в огне 'Мона Лиза' Леонардо, или когда Престон в захламлённой комнате, где нет никакой системы, слушает Девятую симфонию Бетховена.

Престон - это та связующая ниточка, которая тянется через весь фильм. Он проходит через осознание, боль, гнев, любовь, отчаяние, идёт против системы... забывая о том, что ещё вчера он не умел чувствовать. И вместе с этой ниточкой через весь фильм протянуто напряжение - ведь однозначного финала здесь быть не может, и это напряжение не отпускает до самого финала (тем более, что его мастерски подпитывают). А прерывают сцены, во время которых от волнения можно искусать все губы, моменты, когда охватывает сильное эмоциональное потрясение. Самые яркие из них, пожалуй, тот момент, когда Престон отдирает бумагу от окна, чтобы увидеть радугу, сцены с щенком - и, конечно же, Симфония Бетховена.

Кристиан Бейл в этом фильме продемонстрировал очень тонкое актёрское мастерство. Весь фильм демонстрируя вроде бы практически одинаковое выражение лица, он создаёт десятки нюансов глазами и еле заметной улыбкой. Это не описать словами, это можно только отследить на протяжении всего фильма. Это великолепно. Шон Бин, который исчезает в самом начале фильма, успевает создать образ, который сам и характеризует: 'но я бедняк, и у меня лишь грёзы...' Точнее, пожалуй, не скажешь. Эмили Уотсон тянет на себе всю женскую часть фильма, но ничего особенного не показывает. Но в её убеждённость и правоту волей-неволей веришь, как верит и Престон. Ну и завершает актёрский ансамбль Энгус МакФадьен, чьи метаморфозы очень радуют.

'Эквилибриум' вобрал в себя лучшие черты как боевика, так и драмы. Здесь зрелищные рукопашные и перестрелки сочетаются с острым эмоциональным напряжением. Здесь великолепная операторская работа сочетается с просто потрясающим саундтрэком. И, в конце концов, после просмотра остаётся множество вопросов, на которых самому хочется найти ответ.

10 из 10
