Equilibrium, 2002
Курт Уиммер создал и показал нам очень интересный мир где отсутствие эмоций - это ключ к отсутствию войны, но избавившись от чувств люди становятся серыми и одинаковыми. И главный герой на протяжении всего фильма метается от долга к чувству.

Если считать, что фильм создавался как захватывающий боевик, то работа выполнена по минимуму. Любителям больших зрелищ и взрывов тут делать нечего. В фильме всего около трёх по настоящему заводных моментов, которые отработаны отлично, но для боевика этого маловато.

У команды этого фильма была цель - показать, что без чувств, эмоций и переживаний человек не может жить, и у них это получилось на отлично!
