Equilibrium, 2002
В недавнем прошлом мне удалось посмотреть фильм «Престиж», в нем мне понравилась игра Критиана Бэйла. После же, в моей голове возникло желание просмотреть фильмы в съемках, которых принимал участие этот актёр. И первым в этом списке стал Эквилибриум. Уж больно красивое название. Веет чем-то необычным.

Полтора часа пролетели, как езда на американских горках. Также захватывает в свои объятия и не отпускает до конца. Атмосфера постапокалиптического мира показана угнетающе, мир сер и однообразен, ни каких эмоций и чувств. В целом безнадёжная антиутопия.

Конечно же, та цель ради чего была просмотрена кинолента, оправдала себя. Главную роль Кристиан Бэйл сыграл на отлично. В начале он был не прошибаем, как в физическом, так и в эмоциональном плане. Но по ходу фильма он превратился в сентиментального супер героя, решившего перейти на сторону сопротивления, бросившего вызов тоталитарному правлению.

В целом очень добротный фильм, который стоит смотреть, дабы понять, что без чувств и эмоций, какие они бы ни были, нельзя не то что жить, но даже существовать.
