Equilibrium, 2002
Фильм до меня дошел лишь в этом году. Но и на том спасибо. Увидела случайно весной по ТВ, переключая каналы - и не смогла оторвать глаз. От фильма, от Кристиана Бейла, в которого практически влюбилась - сразу побежала за DVD, теперь внимательно слежу за его новыми ролями. А фильм занял место одного из самых любимых.

Никогда не была поклонницей 'Матриц', но это... Строго, лаконично, ничего лишнего - тем и берет. Достаточно тривиальный сюжет поставлен настолько нетривиально, что фильм смотрится как недооцененный шедевр на фоне всех этих 'матриц'.

2002 год - закат эпохи минимализма в моде. В фильме минимализм доведен до абсурда - до минимализма эмоций и чувств. Причем передано это так, что дух захватывает от красоты и ужаса. Красоты движений, красоты кадров, красоты от процесса преображения главного героя. Ужаса - от того же. Человек-машина, человек-убийца, бездушный монстр, начинает преображаться - постепенно, очень плавно.

Кристиан Бейл потрясает. Грация - без комментариев, он просто летает. А актерское исполнение! Какой контраст - холодный взгляд машины в начале и робкая улыбка человека в финале. Что явилось толчком к преображению? Пропуск регулярной дозы? Нет, вряд ли. Это был только посыл, дальнейшее - результат вольного решения главного героя. Поначалу воспринимающееся им как испытание самого себя, своеобразная игра, но в какой-то момент он понимает, где есть жизнь. А она - в улыбке Мэри Уотсон, в музыке, в детях, которых он до того вроде как и не замечал, в восходе солнца. В том, чего уже не вернешь...

Весь актерский состав подобран грамотно, хотя это уже затертое слово. Все на своем месте. И все вместе преобразили рядовой, по сути сюжет, в драму тоталитаризма.

Жизнь без эмоций. Жизнь ли это? Человек ли это? Скорее всего, нет. Робот. Хотя в 'Искусственном разуме' и роботы оживают. Для меня это равнозначные фильмы.

10 из 10
