Equilibrium, 2002
`Эквилибриум` - это такой микс из `1984` и `451 градус по Фаренгейту`, но здесь к идее тотального контроля за каждым членом общества и запретом всего, что вызывает в людях каких бы то ни было чувства, - добавлены потрясающие рукопашные бои и перестрелки. Конечно они нереалистичны (фантастика все же), но чудовищно красивы.

Кристиан Бейл сыграл одну из своих лучших ролей. Образ мрачного человека в черном ему очень идет. Эту роль можно считать этапной в его карьере. Дальше будет великолепный `Машинист`, а еще через ступеньку `Бэтмен: Начало`. Вообще в его фильмографии уже прилично ролей, где его герой спасает население от злодеев: то в масштабах города, а то и всей планеты.

Непонятно одно: как после этого экшн-шедевра, Курт Уиммер мог снять `Ультрафиолет`. Вроде и тематика схожая, и драк с перестрелками полно. Вот только выглядит это все там отвратительно. Ну может и правда - один снаряд два раза в одну воронку не падает.

Фильм к просмотру обязателен.

10 из 10
