Equilibrium, 2002
Несмотря на то что фильм потерялся на фоне трэшевой `Матрицы`, он достойно занимает свою нишу в кино.

Фильм критиковался за отсутствие оригинального сюжета и откровенный плагиат, однако если отбросить подобные предрассудки, можно увидеть его основное отличие от той же `Матрицы` - власть борется с эмоциями общества. Параллели можно провести практически с любым диктаторским режимом (фашизм, социализм) - суть одна подчинение всех одному (нескольким).

Здесь Уиммер не пошел проторенным путем, а снял самостоятельную историю борьбу за свободу общества. Пусть меня критикуют за `стадное чувство`, `фанатизм к фильму` - это мое мнение.

Фильм удался даже несмотря на слабую игру уважаемого мной Шона Бина и Бэйла. Уотсон сыграла достойно, учитывая ее актерский опыт.

Пистолетные дуэли (т. н. `ган-ката`) наверняка понравились всем.

Ну а концовка, как и во всех фильмах подобного рода (кроме `Матрицы`, разумеется) - внушает оптимизм. Что уж совсем редкость в современном кино.

10 из 10
