Equilibrium, 2002
Этот фильм глубоко затронул мои чувства. Казалось бы классическая антиутопия, разбавленная перестрелками... Но, заглянув под чёрно-серую маску 'идеального' мира, можно увидеть яркие остатки мира чувств. Эти осколки сосуда эмоций сильнее бросаются в глаза и трогают душу. И дело не только в игре контрастов, но и в акценте на мелких деталях.

Сильна и эмоциональная сторона картины. Меня поразило, как быстро 'чёрствый' и самый преданный слуга системы может открыться чувствам и отрубить голову чудищу, 'пожирающему' человеческие души и мечты.

А главное, что после просмотра абсолютно не жаль потраченного времени.

Высшая оценка

10 из 10
