Equilibrium, 2002
После ядерной войны остатки человечества создали общество нового типа. Благодаря “Прозиуму” в их серых жизнях нет места чувствам, как хорошим, так и плохим. Все, что может вызвать всплеск эмоций запрещено: литература, музыка, поэзия, живопись. В обществе, где все одинаковы, где нет различий ни в мыслях, ни в поступках, есть только один недостаток – лекарство теряет свое свойство, если не принимать его каждый день. Тех, кто отступает от поведенческих правил, выслеживают и убивают клерики – специальная внутренняя полиция.

'Эквилибриум' представляет собой сочетание мощного боевика и глубокой драмы, сцены которой по-настоящему перехватывают дыхание. Фильм выдержан в черно-белой гамме и лишь на важных моментах картинка начинает пестрить цветом, лишний раз, подчеркивая стиль, выдержанный до последней минуты.

Кристиан Бэйл поразительно показал переход от непроницаемой машины для убийств до вновь рождающегося человека, который вдруг начинает чувствовать что-то давно забытое, знакомое. Момент, когда он нервно вздрагивает от визга умирающих собак, превосходен и то, как он защищает маленького щенка от целого отряда таких же убийц как он, выглядит очень обескураживающе. Бэйл так же очень органично смотрится в боевых сценах, заставляя на некоторые время забыть о том, что это всего лишь кино.

Упоминаний тоталитаризма в стране с тоталитарной демократией не любят. С бюджетом 20 миллионов долларов фильму дали допуск только на 300 экранов в североамериканских Штатах, через три недели картину сняли с проката и это при достаточно высоком зрительском рейтинге. В прочем, страна, в которой эмоции давно существуют по указке - смех в сериалах на заднем плане подсказывает, что прозвучала шутка и пора смеяться, а на съемках теле-шоу всегда в нужный момент загорается надпись 'аплодисменты', вряд ли заметит переход на инъекции, подавляющие эмоции, если вдруг таковой случится.

10 из 10
