Equilibrium, 2002
Честно, не ожидал такого ни от самого фильма, ни от Кристиана Бьела! И я имел полное основание так думать, в принципе… Любовь к антиутопиям у меня возникла на втором курсе (то есть пару лет назад), когда я за раз сел и, не отрываясь, заглотнул «О дивный новый мир» Олдоса Хаксли целиком... правда, переваривал я его ещё долго! Такие Вещи не забываются и изменяют тебя навсегда…С нетерпением жду экранизации от Ридли Скота, но сейчас не об этом, собственно... Так вот, после Хаксли, Оруэлла или антиутопий наших советских писателей - от «Мы» до «Обитаемого острова», после некоторых экранизаций на похожие темы… Одним словом, начитавшись и насмотревшись этой темы, я каким-то образом пропустил в своё время «Эквилибриум», и, видимо, «пропускал» бы его дальше, если бы не один мне близкий человек… Так вот, как-то буквально несколько дней назад трещали мы с ней о «Суррогатах», вот, она и обмолвилась, что даже «Эквилибриум» смотрелся интересней… Я тут же решил последовать совету и любезно воспользовался локалкой и достал фильм, посмотрел, правда, через пару дней, но посмотрел… «Суррогаты» при всём моём уважении к Брюсу нервно курят в сторонке! =) Хотя и темы тут довольно-таки разные и не слишком-то поддаются сравнению!

Даааааааа!!!!! Это круто! С одной стороны, сама суть, идея об обществе, наркотиках, крематории – не ново, но благодаря операторской работе, режиссёру, конечно же, игре актёров, фильм кажется уникальным! Однозначно, одна из лучших ролей Кристиана Бьела! А то, в образах Брюса Уэйна и Джона Конора, он смотрелся как-то комично…Да и успел поднадоесть своей какой-то уж слишком «каменной» игрой, вспомнить хотя бы все последние фильмы с ним, такое впечатление, он носит, не снимая, одну и ту же «маску» из фильма в фильм… Ну да ладно, факт остаётся фактом, в этом фильме он сыграл блестяще! На голову выше себя самого! Очень понравился Шон Бин - этот актёр не может не радовать, пускай, его появление в фильмах обычно не слишком долгое, зато – в тему! Очень хорошо отыграл! Спасибо создателям также за такие, казалось бы, мелочи, которые сделали фильм живым: сцены с пёсиком, и с различными вещами и переживаниями главного героя. Вот это действительно заставляет задуматься, как бы ты сам поступил на месте персонажа… Таких моментов, на мой взгляд не хватает в нашем отечественном современном кинематографе… Ну да, извините, вспомнил дядю Фёдора! =)

Единственное, что сначала казалось смешным, - это то, как Кристиан орудовал пистолетами и боевыми искусствами… Пули его не брали, словно Нео! «Эффектно, пафосно, но глупо», - сперва подумал я, а потом ещё раз подумал, насладившись всем этим действом, и сказал: «Ну, это ж Антиутопия, в конце-то концов!»

9 из 10
