Equilibrium, 2002
Обычно у меня не возникает проблем с перенесением мыслей и чувств на бумагу. Но когда речь идет о картинах, которые настойчиво выбиваются из ряда себе подобных, которые, наподобие добровольцев, делают шаг вперед, оставляя позади строй, я останавливаюсь и перебираю в уме эпитеты – поразительный, неординарный, выдающийся - уже не кажутся сильными и уместными. Нужны другие слова, а также другая шкала измерений, которая показала бы, каких высот достигла картина, и кто стоит по соседству.

Есть множество крепких фантастических боевиков, но «Матрица» в свое время превзошла всех благодаря своей революционности: она одновременно ударила по трем фронтам – оригинальная идея, невиданный прежде технический размах и эмоциональность, которая не потерялась за технократно-стилистической оболочкой. Сильная философская органика, заправленная в файтинг-клипмейкерство, сделали «Матрицу» эталоном и мерилом в своем жанре, и я разделяю это мнение. Но рядом с «Матрицей», касаясь ее рукавом, стоит, на мой взгляд, еще одна картина – «Эквилибриум».

Если говорить о вторичности, то она, конечно, присутствует абсолютно во всем. Повторна стилистика картины, боевые сцены с уходом от пуль и многократное slow motion (трейдмарк «Матрицы»), а при ближайшем рассмотрении, вторична и задумка, т. к. идея постапокалиптичного «идеального» общества, истребляющего человеческие эмоции как источник слабости и несовершенства – есть ничто иное, как паразитирование на фирменной философии псевдореальности братьев Вачовски. У Вачовски порабощенные люди вместо жизни получали ее подслащенную имитацию, где не было боли и страданий, но ожесточенно боролись за право жить и страдать, а здесь – опять же повстанцы отрицают машиноподобное существование без эмоций в пользу всего спектра ощущений, включая боль и страдания. И, конечно, борьба за свободу личности! - она тут, как и в «Матрице», идет толстенной красной нитью. Герой-одиночка, бросающий вызов тоталитаризму и произволу носителей власти – излюбленный лейтмотив братьев Вачовски, и что в «Матрице», что в «Вендетте» раскрыт безмерно эмоционально и романтично. За что и любим. В «Эквилибриуме», как по учебнику, на эту самую эмоциональность также сделано большое бетонное ударение. Чего стоит одна лишь сцена с собакой, которая упорно не хотела убегать, когда герой Бейла выпускал ее на пустоши! Однако…

…однако вторичность – не есть булыжник в огород создателей фильма, призванный раскроить из бестолковые плагиаторские головы. Если говорить о репитах, практически все новые фишки и выдумки базируются на чем-то, что уже звучало в прошлом. А страх перед бесконтрольным искусственным интеллектом, ополчившемся против своих прародителей, впервые запикал даже не в кэмироновском первом «Терминаторе» - почитайте фантастов середины 20 века – оттуда, поймавшие новое течение братья Вачовски его и выудили. Так что создатели «Эквилибриума» за свое детище краснеть не должны. Кроме самых общих ориентиров, ничего серьезного они не стащили, зато уже в рамках направления внесли много свежего и запоминающегося. За что и ставлю я «Эквилибриум» на ту же полку, что и обозначенный шедевр.

Апостол Павел, помнится, был жесточайшим инквизитором, пытал и истреблял первых христиан, пока не прозрел, не покаялся и не стал самым преданным учеником -соратником Христа. Тот же путь проходит и клерик Джон Престон. Лучший правительственный убийца, глава отряда зачисток, бесчувственный терминатор-герой Бейла расстреливает повстанцев и жжет направо и налево нелегальные предметы искусства – все, что способно пробудить в людях чувства, радость и восторг. Убивает напарника, распознав в нем отступника, с холодным равнодушием наблюдает за тем, как на казнь уводят его жену. Он – орудие в руках тирана, но орудие это однажды ломается.

Внутренняя борьба, идущая в душе персонажа, показана сильно и пронзительно, она звучит, как резкий звук скрипки среди гнетущей тишины. С каждым новым шагом, с каждым новым вздохом и чувством, что впускает Престон в свое сердце, он преображается – незаметно для окружающих, но волнующе для зрителя. На однородном черном фоне его превращение из машины в человека сияет ярче ослепительно белого цвета – чего стоит сильнейший эпизод спасения повстанцев, допроса Мэри перед казнью и упомянутая выше сцена с собакой на пустоши. Страх разоблачения, который цепкими когтями держит Престона, страх, который за него испытывает зритель – лишь бы его не разоблачили! – делает практически каждую сцену картины безмерно тревожной и эмоциональной. Я могу в десятый раз смотреть этот фильм, но эффект опасности за центрового персонажа при этом не ослабевает. Это многого стоит!

Пара слов об актерском составе. Мелькнувший в кадре Шон Бин за период своей недолгой экранной жизни успел чрезвычайно понравиться. Эмили Уотсон, которую я помню и не люблю по картине фон Триера и «Красному дракону», здесь максимально красива – с учетом ее природных данных лучше выглядеть, чем здесь, она не может. А Кристиан Бейл… Первая роль, в которой я его увидела и возненавидела, в моем подсознании закрепилась за ним навсегда. «Американский психопат» - каменное лицо и мертвое сердце. Во всех других его ролях, даже в сугубо положительных, таких как «Новый Свет» и «Поезд на Юму», я видела в нем американского психопата, а потому ненавидела и отрицала. Здесь, по иронии судьбы, он таковым и предстает в начале – каменное лицо и мертвое сердце – но потом трансформация, которую переживает его персонаж, в моих глазах становится трансформацией и самого актера. Раскаянье персонажа – это раскаянье всего суммарного бейловского экранного образа, раскаянье актера, которого я в итоге простила и назвала почти гениальным! То, как он сыграл в «Эквилибриуме», как передал широчайший диапазон чувств – неверие, боль, гнев, жалость, сомнения, ярость – их даже много для одной картины. Его игра блестяща, особенно с учетом факта, что играет он один, без сторонней поддержки. Стоит на фоне безликой стены, на фоне неподвижного, мертвого, порабощенного мира и играет, один. Лишь его сердце бьется, лишь его природа борется!

Итог: великолепное кино. Сильнейший фантастический боевик, по силе производимого эффекта не уступающий «Матрице».

10 из 10
