Equilibrium, 2002
Мне всю жизнь казалось, что как у кота Леопольда с озверином, так и у меня, но только с другой пилюлей, вечная нехватка. И в моем случае - это пилюля для обуздания кажущейся мне излишней эмоциональности.

А что такое эмоциональность? Как мы в нашей обыденности понимаем это слово? Как истеричность, нервозность, неадекватность, как что-то, чего чересчур. Но эмоция - это нечто более объемлющее, нечто необъятное и неподдающееся четкому структурированию. Эмоция - это трепетание души, улавливающей переливы знакомой Музыки, это замирание сердца при виде игривости цветов лучей восходящего Солнца, это... это... это те чувства, которые не в состоянии описать ни один язык, но оттенки которых можно передать в искусстве: живописи, сонате, стихах,..

Красная ленточка жены, которую ты не видел 4 года, но любишь до сих пор...

Без эмоций: это просто кусок ткани.

С эмоциями: это кусочек ткани возбуждающего и дразнящего красного цвета, который благоухает духами возлюбленной, это лента, связанная воспоминаниями именно с Ней, с любимой.., и т.д.

Что выберете Вы из двух миров?

1-й Мир (без эмоций), в котором нет место зависти, злобе, обиде, ярости, но также и нет места Любви, Нежности, Заботе, Радости и Счастью.

2-й Мир (с эмоциями), в котором есть все то, что перечислено в описании предыдущего мира, в той или иной степени у каждого.

В фильме пропагандируется идея того, что если нет эмоций, то не будет и войн, провоцируемых эмоциями. Однако не нужно быть математиком, чтобы увидеть, что в войне (а по размерам ее можно назвать даже 4-й мировой) с эмоциями погибло, наверно, больше людей, чем в 1,2,3 мировых войнах вместе взятых.

Самые большие взрывы эмоций у меня при просмотре этого фильма были в двух местах, причем в первом месте - вполне ожидаемо - это момент первого знакомства с щенком, подлежащим расстрелу, в руках. Вторым моментом - было то, как стреляли в армию, принимающую пилюлю. Но ведь армия не виновата!!! Да, она оказалась слаба для того чтобы отказаться от этого лекарства, но ведь хранители власти - тоже люди, которые через сутки после отказа от пилюль могли бы снова испытать весь фейерверк эмоций, существующий на Земле! Может, нужно было бы... но это уже к сценаристам.

Фильм классный, мне очень понравился и.. .мне не нужна пилюля, ограничивающая мою эмоциональность. Я такая какая есть, в мире, который таков, какой он есть и мне не нужно другого.
