Equilibrium, 2002
'Эквилибриум' один из тех фильмов, которые начинаешь смотреть с некоторой настороженностью. В голове проскальзыват мысль : ' А стоит ли вообще тратить на него время?'. Проходит ещё пара минут и ты уже заинтересован сюжетной линией, ты попадаешься на крючок режиссёра, и тебе не соскачить с него все 107 минут просмотра.

Фильм смотрится очень легко, и даже в особо трагичных моментах мы совершенно спокойны. Но несмотря на всю лёгкость и простоту, сюжет не прямолинеен, а идёт по какой-то извилистой кривой к своему логическому завершению! Этим-то и притягивает фильм. Его нельзя также назвать примитвным, хотя этого в нём придостаточно, но всё это прекрасно контрастирует с высокими идеями, и уходит на второй план. 'Зачем вы живёте?' - это фраза как молот ударяет в голову. Т ы ещё больше захвачен этим фильмом. В твоей голове уже бурное осмысление и интепретирование этой идеи. С развитием сюжетной линии в твоей голове развивается и ответ. Ты уже не столько погружён в фильм, как в собственные размышления. И баццц!! Ты думал что прогодал заранее развязку фильма, он настолько прост, что трудно ошибиться в своих догадках! Джон Прест пойдёт и убьёт вождя, на этом закончиться история безэмоционального общества. Ты ошибаешься! Джон сам, как и ты, оказывается обманутым. И это опять захватывает тебя. Ты вновь прилипаешь к экрану. Ты ждёшь, что будет дальше...а дальше всё будет по угаданному тобой сюжету)). Ну да не в постановки фильма его ценность, а в том, что пытаются нам донести сценаристы и режиссёр. Общество лишённое чувств....по-моему это что-то напоминает....и стоит зрителю провести паралель между нашей обыденной, рутинной жизнью и существованием ( жизнью это назвать сложно) безчувственного общества..то видишь явные сходства, а в чём то и прямое совпадение. Мы на столько погружены в наши мнимые заботы и проблемы, что перестаём чувствовать. А это самое главное. И очень приятно осозновать, что хоть в каких-то фильмах это затрагивается!

Фильм стоящий просмотра!

8 из 10.
