Equilibrium, 2002
Я случайно попала на этот фильм и очень рада. Вообще я любитель антиутопий. Сначала подумала, что это 'Матрица', которую я не смотрела, но не найдя Киану Ривза, поняла, что ошиблась.

В фильме есть характерные для антиутопий элементы: диктатура, запрет на человеческие эмоции (включая доброту и сострадание), пристрастие к музыке, литературе, донос всех и каждого друг на друга...

Ценителям '1984' Дж.Оруэлла, 'Мы' Е.Замятина, 'О дивный новый мир' О.Хаксли, '451 градуса по Фаренгейту' Р.Бредбери, 'Заводной апельсин' Э.Берджеса очень рекомендую посмотреть!

Тем, кто не знаком с литературой подобного жанра, советую ознакомиться! Но заранее предупреждаю: кино не для всех

10 из 10
