Equilibrium, 2002
Будь у меня небесные покровы
Расшитые и золотом и серебром
И синие и бледные и тёмные покровы
Сияющие утром, полночным серебром.
Я б их устлал к твои ногам.
Но я — бедняк и у меня лишь грезы;Я простираю грезы под ноги тебе;

Ступай легко, мои ты топчешь грезы.

(Уильям Йейтс)

Каждый день, каждую минуту, каждую секунду своей жизни мы испытываем самые разнообразные чувства: радость и огорчение, любовь и ненависть, завить, злобу, недоумение, удивление, очарование, надежду… Список этот можно продолжать бесконечно. И только то, какие чувства мы испытываем, как мы передаем эти самые чувства окружающим, делает из нас не просто представителей вида homo sapiens, а Людей. Людей, именно с большой буквы – пусть и с большими недостатками.

И что же останется, если лишить нас всех эмоций?

Разрушить систему ценностей, которая создавалась не одну тысячу лет, вколоть «Прозиум» - и все проблемы решены? Не будет ни войн, ни конфликтов, просто потому, что не будет людей с разными точками зрения – будут лишь абсолютно одинаковые бесчувственные машины, жизнь которых - замкнутый круг.

Но ведь такой метод сам по себе обречен на провал – всегда будет подполье, сопротивление, готовое до конца бороться с Режимом. И всегда будет надежда, что появиться человек, способный всё изменить. Ведь наша жизнь – череда случайностей: разбитая ампула с очередной дозой «Прозиума» и вот уже клерик Джон Престон, один из лучших борцов с эмоциональными преступниками становиться таким же, как его недавние жертвы. И начинает бороться на их стороне…

Исполнивший главную роль Кристиан Бэйл на протяжении всего фильма завораживает своей игрой. Суметь так передать одними глазами все чувства, оставаясь при этом с абсолютно непроницаемым выражением лица смог бы только по-настоящему превосходный актер, коим Бэйл и является. Наблюдать за тем, как ломается и меняется его герой доставляет истинное удовольствие.

Но самой большой похвалы достойны сценаристы – они так тонко и изящно прописал историю о бесчувственных людях, что у зрителя эмоции могут хлынуть через край. Также огромным плюсом является музыка – четко, гармонично вплетающаяся в сюжет, завораживающая, настораживающая, заставляющая поверить в абсолютную реальность происходящего на экране.

«Эквилибриум» понравиться любителям самых разных киножанров: от драмы (эпизод с сожжением Мэри и беззвучно рыдающий на ступенях Джон Престон заставят прослезиться и Вас) и фантастики, до боевиков (финальная битва не уступает по зрелищности ни одному из современных экшенов).

Весь фильм состоит из мельчайших аккордов, складывающихся в мелодию истинного шедевра – Престон, срывающий пленку с окна и любующийся рассветом, маленькая баночка духов на зеркальном столе, щенок, которого главный герой спасает с риском для жизни, кровавые следы на экране, как символ того, что боль тоже вернулась, но таково плата. И не думаю, что она слишком высока.

И конечно, финальная сцена – красная ленточка, символизирующая любовь – главное человеческое чувство, ради которого действительно стоит жить, стоит сражаться; и улыбка на израненных в кровь губах, вселяющая надежу, что жертвы не напрасны, что люди, наученные горьким опытом, уже не повторят своих ошибок… Попытаются не повторить…

10 из 10

Посвящается llias и butterfly_92, моим любимым подругам, благодаря которым я так полно и ясно чувствую этот мир…
