Equilibrium, 2002
После просмотра фильма возникает некоторое чувство: а все ведь так и может быть!?! История напоминает времена 1937 года, а именно без суда и следствия. Сказали нужно сделать закрывая глаза на букву Закона. Тоталитаризм в чистом его проявлении и не приемлемо: свой среди чужих, если не так - значит ты против нас, идеи и вождя.

Фильм потряс сюжетной линией и качественной экранизацией. Курт Ваймер все перенес на экран качествено, с толком, чувством и расстановкой. А дирижирование пистолетами, словно оркестром, это просто выше всяких похвал.

Что касаемо актерского ансамбля, то Бейл - бесподобен, персонаж развивается на протяжении всего экранного времени, этакий избранный со своими взглядами на все происходящее; а Бин - прекрасно передал атмосферу усталости от этой всей утопии.

Фильм стоящий, любителям фантастики смотреть обязательно.

9 из 10
