Equilibrium, 2002
Представьте, что однажды вы проснулись и вам запретили чувствовать... Бояться, любить, радоваться, сожалеть, сочувствовать, наслаждаться музыкой... Но зато вам не грозит война. Нет чувств - нет войны. Нет смертей от пуль и взрывов - все и так уже живые трупы, в одинаковой одежде, с идентичной жизнью. Прям таки собаки-зомби Павлова: загорелась лампочка - коли Прозиум. Но вот только именно собака становится одним из катализаторов чувств у главного героя...

Знаете, лучше пасть от пули в первый день войны, чем отказаться от неё ценой чувств и искусства.
