Equilibrium, 2002
Но я бедняк, и у меня лишь грёзы
Я простираю грёзы под ноги тебе
Ступай легко, мои ты топчешь грёзы…
… без любви, без злости, без жалости, дыхание - просто тиканье часов.

Посмотрела фильм Эквилибриум. Должна признать, он меня действительно поразил. С самого начала в голове возникло множество сравнительных линий. Вспомнился Гакт и вся эта идея про замыслы Гитлера по созданию совершенного оружия - киборга. Ну и сам Гактовский внешний вид разумеется, особенно этот плащ, в котором он появлялся последнее время после выхода в свет сингла Исус. Вспомнились и суперы. Диалог Престона с напарником Партриджем очень напомнил мне даилог Дина (или это была Анна?) и Кастиэля.

-Мне жаль
-Нет тебе не жаль. Ты вообще не знаешь, что это слово значит.

Чувства... эмоции... гуманность... воля... этот фильм затрагивает многие темы человеческого бытия. Но наиболее абсурдным казались слова вождя про общество без воин, хотя тем временем сам же отдавал приказы уничтожать людей, не согласных с его волей. Вспомнился Гитлер. Вспомнился Сталин. Так же, по скольку речь шла про искусство в том числе, в голове вертелось все, что можно было описать как ренессанс. А ведь борясь с чувствами они правильно вычислили 'противника' - искусство. Именно оно пробуждает в людях эмоции.

-В чем смысл твоей жизни? Ты живешь лишь для поддержания жизни. Но какой в этом смысл?

Люди. Как много дано нам. Мы не роботы, не машины, не оружие, не предметы. Люди не жалкие существа, которые сами себя погубят (хотя, если они этого не осознают, то боюсь, все именно так и закончится), но произведения искусства от рук самого Творца. Он наделил нас способностью думать, осознавать, принимать решения, чувствовать и это лишь малая часть наших способностей и талантов. А главное, он дал нам жизнь, чтобы раскрыть в себе весь этот потенциал. Цените это.

-Смогли бы вы жить без эмоций?
-Возможно, но зачем? В чем смысл такой жизни?

И в заключение хотелось бы отметить просто изумительную игру актеров. Кристиан Бэйл действительно блестяще сыграл свою роль. Респект.
