Equilibrium, 2002
На мой взгляд картина проста. Проста в плане сюжета и в плане идеи. Это и привлекает, я думаю здесь как в комнате у аскета - ничего лишнего. Ни надуманных поворотов сюжета картины, ни непредсказуемых личностей. Все так как и должно быть. Те у кого есть сердце не могут жить без чувств. Повстанцев меньше не становилось. Те у кого его нет никогда не смогут их обрести.

Бейл справился с актерской задачей на 100%. Сцены перестрелок добавляют интереснейший колорит. Игровая обстановка поражает. Фильм не шедеврален, но очень хорош, я не раз его пересмотрел.

Заслуженно

9 из 10
