Equilibrium, 2002
Фильм выходил тяжело. Вокруг известные и ожидаемые продолжения: 'Властелин колец' 2, 'Звездные войны: Эпизод 2', 'Пункт назначения 2'. Плюс хорошо разрекламированные картины: 'Перевозчик', 'Идентификация Борна', '28 дней спустя'.

Матрицу 2 ждали через 4 месяца. На общем фоне 'боевичок типа Матрицы' ажиотажа не вызвал. Учитывая то что все семьи с детьми были 'прибиты' к экранам 'Ледниковым периодом' и 'Планетой сокровищ'.

А фильм того стоит. Отличнейший микс из эмоций и сопереживаний, увлекательного зрелища и тонкой философии.

По началу (первые несколько минут) в голову лезут аналогии «1984» Джорджа Оуэрэла, «Мы» Замятина, но более всего «451 градус по Фаренгейту» Бредберри. Однако если снимать по Бредберри то получится ближе 'Сталкер' Тарковского.

По прошествии некоторого времени понимаешь что тебе показывают лучше и больше, чем Ты когда-то прочел. Это очень тяжело: сделать такую ядреную смесь и не подавиться.

Пересказывать фильм такого уровня просто бессмысленно. ЭТО надо видеть.

После 'Звездного десанта', который меня разочаровал, это был бальзам на душу. При этом Пол Верховен не постеснялся использовать имя Хайнлайна, при том, что 'он так и не смог дочитать книгу до конца, т.к. она показалась ему слишком скучной'.

Курт Уиммер сделал очень хорошее кино, которое не стало пародией на книгу и может подарить массу впечатлений и очень положительных эмоций как любителям 'стрелялок' так и ценителям 'умного' кино.

10 из 10
