Equilibrium, 2002
Человечество (или его остатки) старается избавить себя от любых вспышек агрессии посредством применения Прозиума – специального препарата, который избавляет человека от чувств и эмоций, превращая его в жалкое подобие зомби(на тех хоть посмотреть веселее) и подчиняя Системе.

Мне фильм очень понравился. Но дело не только в крутых перестрелках красивых драках, хотя на них тоже стоит посмотреть, а в самой идее фильма – показать уподобление людей стаду, что очень свойственно для наших дней. Показать всю обыденность и привычность, которая порой и становится нашим Прозиумом, то есть мы невольно подчиняемся течению и плывем, покуда плывется. Постоянно чем-то загруженные, не видим улыбки и солнечного света и погружаемся в свой серый мир без чувств и эмоций.

Тема фильма схожа с «Матрицей». Человеку дается возможность вырваться из рутины и посмотреть на мир со стороны, посмотреть в зеркало и сказать: «Кем же я стал?» и жить, жить, и еще раз жить…

Возможно, в фильме и есть минусы, но, на мой взгляд, они компенсируются отлично переданным и показанным.

10 из 10
