Equilibrium, 2002
На мой взгляд, фильм 'Эквилибриум' является крайне переоцененным, что ярко иллюстрируют отзывы пользователей 'Кинопоиска'.

Отмечается, что этот фильм 'круче' 'Матрицы' чуть ли не по всем параметрам. Согласен, оба фильма имеют достаточно общую концепцию, но с тем, что 'Матрица' хуже, не согласен категорически. Простой пример, в 'Матрице' все действие происходит 'внутри компьютерной программы' - симулятора реальной жизни. Поэтому простить все сверхвозможности главных персонажей можно, ведь все это фактически происходит только внутри их сознания. В 'Эквилибриуме' же главные герои только лишены чувств, но все происходящее вокруг реально. Тогда как понять, когда Престон делает чуть ли не сотню выстрелов из пистолета, обойма которого рассчитана максимум на 25 патронов. Или все его сверхчеловеческие возможности по 'выделыванию' всяких кульбитов в воздухе, и не только.

В фильме есть философия, с этим спорить не приходится, но почти вся она лежит на поверхности. Слишком много анализировать не придется, чтобы всю ее понять. В то время как в 'Матрице' философия представляет 'многослойный пирог', в котором есть библейские мотивы, философия Декарта, в конце концов, отстаивание принципов свободы. Понять 'Матрицу' сложнее, но тем интереснее.

Не понятно также утверждение тех, что фильм 'Эквилибриум' остался незамеченным и провалился в прокате потому, что его затмила 'Матрица'. Но ведь эти фильмы вышли в прокат с разницей в 3 (!) года. 'Матрицу' уместней сравнивать с фильмом '13 этаж' по всем пунктам.

Несмотря на все вышеперечисленное, я не собираюсь умалять достоинств фильма 'Эквилибриум'. Он крайне интересен для просмотра и заслуживает высокой оценки, но не более!

8 из 10
