Equilibrium, 2002
Добро пожаловать в мир без эмоций. После третьей мировой войны, люди пришли к выводу, что причина всех проблем это эмоции. Зависть, злость, месть, похоть все это разрушает человека, разрушает общество, приводит к конфликтам. Единственно верное решение, которое пришло на тот момент, глушить эмоции, для чего был создан «прозиум» - лекарство избавляющие человека от эмоций. Употребление «прозиума» вменено в обязанности каждого члена общества, каждого человека. В результате общества превращается в единую машину, единый механизм. Ни кто не завидует, ни кто не желает, все идут к единой цели ведомые Лидером. Идеальное общество? Но имеются несогласные! Имеются те, кто познал грех чувств! Кто сидит на чувствах как наркоман на игле. Это враг, а врагов уничтожают! А что будет, когда ты сам волею случая начинаешь понимать что мир, все-таки не совершенен? Что, убивая родных и друзей, что убивая людей, ты являешься не человеком. Что если человека, делает человеком именно его индивидуальность?

Фильм шикарен. Редко можно встретить подобное «нечто» на современных экранах. Во первых фильм имеет идею, да не одну а целых три. Во вторых игра актеров, выкинув даже все спецэффекты, фильм останется интересен. В третьих это действительно грамотный сценарий и постановка, я не встретил ни одного человека с отрицательным мнением из своего окружения. Для любителей драк и боёвок их море и грамотно, красиво исполненных. Для любителей подумать есть куча материала. Для любителей романтики её не меньше чем предыдущих составляющих.

Идейных направляющих в фильме три. О первой много говорили выше. Это человек который как бы рождался заново, начинал чувствовать мир, боялся этого, не понимал, но не останавливался. Герой как бы стоял перед медленно открывающейся дверью в новый, неизведанный мир. Она медленно открывается и можно её захлопнуть, вколов себе дозу «прозиума», но он этого не делает, ведь так не понятно и интересно то, что происходит и так хочется в глубине души, что бы это произошло! И вот он уже не холодная машина-убийца без чувств, а человек прячущий чувства. В момент когда случается переход он плачет. И плачет не только из-за того, что услышал, увидел и осознал красоту музыки или дождя с радугой за окном. Он плачет потому что все сожаления и боль от собственных деяний, убийств друзей и родственников, наконец нашли выход, он может излить их из души, освободится от тяжести своих грехов раскаяньем.

Замечательная фраза прозвучала при диалоге с лидером повстанцев: «… некоторые из нас, должны добровольно отказываться от чувств, что бы другие могли чувствовать в полной мере…». Это к стати вторая идея, адресованная к современности. Все из нас, современных людей, должны бороться со своими чувствами и не только с отрицательными… и чем значительнее место человека в обществе, тем больше ему надо сражаться с самим собой, что бы остальные могли жить и наслаждаться жизнью. Нужно уметь чем-то жертвовать. И чем большей властью ты обладаешь, тем больше жертва требуется от тебя.

И наконец, сам Лидер «Граматон Клерик», как третья идея. В любой системе общества, как бы не были люди равны и как бы их не уравнивали, найдется человек, или группа лиц которые будут стаять над системой и которые системе подчинятся не будут, будут лишь использовать её в своих целях. А теперь возьмем любую страну мира и сравним любую ветвь власти или властных структур. И так было на протяжении всей истории человечества: монахи осуждали на костры за грехи, сами греша за стенами монастырей, политики активно таскали на показательные суды граждан, сами же активно развлекаясь на дачах и даже в овальных кабинетах. Сейчас осуждают воровство но воруют, убийство но убивают, месть но сами мстят, везде, в любой точки мира…

Фильм заставляет задуматься о многом. Но главное что он рассчитан на любую аудиторию. Режиссер облек всю суть в такую простую форму, что заметит любой, какие бы предпочтения к фильмам он не имел.
