Equilibrium, 2002
Эквилибриум определённо входит в десятку моих любимых фильмов.

Его бессмысленно смотреть в шумной весёлой компании, похрустывая попкорн. В него надо вдумываться, прочувствовать, как 'Сталкера' Тарковского, смотреть сосредоточено, а то и не один раз.

Фокус в том, что чем больше его пересматриваешь, тем больше он тебе открывается. Первый раз - боевик, второй раз - драма, третий - антиутопия, четвёртый - пророчество. Да у нас что не фильм, то пророчество - возразят мне. Может быть, но не каждый фильм показывает то, к чему настоящие мы идём и к чему почти пришли.

Разумеется, до запрета эмоций нам ещё далеко (хотя, кто знает?), так в чём же великая и страшная аллюзия на наш мир? В том, что подавляющее большинство из нас уже не думают. А если и думают, то не о том. В Эквилибриуме уничтожается искусство и запрещаются чувства, мы уничтожаем вековые ценности и запрещаем честь и совесть, то есть то, что делает нас людьми. Пока не законодательно, а путём насаждения новой 'культуры'. Но это всё философствования, пусть и в качестве примера. Вернусь к фильму.

Превосходно передана атмосфера угнетённости, подавленности и безрадостности. Это вам и абсолютное преобладание серых тонов, и идентичные костюмы, и безликие стражи, и постоянная пропаганда, и многое другое. Особенно выделю момент, когда ребёнок указывает стражам, кого арестовать. Общество превращено в массу, вспомним хотя бы поток одинаковых безликих людей на лестнице, или когда все по команде принимают Прозиум. Это удачно обыгрывается и через детали, например, когда Престон замечает, что все рабочие столы одинаковы.

Немного о технической стороне.
Я считаю образ Джона Престона наравне с ролью Тревора Резника ('Машинист') лучшим образом Кристиана Бэйла. То, как он смог передать второе рождение взрослого человека, прозрение и преображение своего героя (извиняюсь за избитые формулировки), совершенно гениально! Сцену, когда он срывает плёнку с окна вообще можно занести в учебники.

Не меньше восхитил и Шон Бин. Его роль как всегда эпизодичная, на втором плане, но сколько смысла и даже не эмоций - чувств он смог передать за эти короткие эпизоды. Сцена в церкви вообще шедевр!

Очень неплохо сделаны боевые сцены. Они не заезжены и сделаны... стильно. Дотошные статисты подсчитали, что в Эквилибриуме самое большое количество трупов, не считая военных фильмов. Но я вам скажу, что это не бросается в глаза, не делает фильм слэшером. Да, вспомнилась ещё одна сцена - когда Престон впервые чувствует смерть человека (повстанец в коридоре). Этот момент произвёл очень сильное впечатление.

И вот какая ирония. Эквилибриум, в котором запрещены эмоции и чувства, вызывает огромнейшее количество этих чувств и эмоций. Мир, в котором царит безразличие, заставляет задуматься. Пример общества без ценностей заставляет вспомнить о них.

Думаю, это фильм не для всех. Многие к нему просто неготовы, и останутся недовольными 'не особо зрелищными боевыми сценами и отсутствием масштабных спецэффектов'. Но фильм не об этом. Неудивительно, что Эквилибриум не собрал большую кассу, особенно в США, да и в других странах тоже. Никто не любит, когда ему говорят правду.

За это 10 из 10. И это самое меньшее.
