Equilibrium, 2002
Фильм служит нам некоторой вариацией на тему '1984' - новая тоталитарная модель управления, заставляющая людей гасить эмоции, где гарантом стабильности будет уничтожение не проявления сопротивления, а его духа и мысли о сопротивлении. Идея вроде и не нова, но если 'покопаться' поглубже, в деталях все выполнено чрезвычайно грамотно и точно: в построении мира 'Эквилибриума' сложно найти недочеты, ведь проще поверить в силу химического действия препаратов, чем идеологии и ей подобных.

Актерская игра - самая 'сильная' составляющая этой ленты: игрой Бейла, Бина и Уотсон можно восхищаться долго и нудно, не жалея самых красочных эпитетов; остальные персонажи выглядели немного серовато, но не всем же сверкать, в конце концов.

Не самое приятное впечатление вызывает боевой финал, ибо мораль здесь и тухнет: чувствуй ты или не чувствуй, но побеждать и свергать можно только путем насилия, что нам Престон и показал, и если уж сравнивать '1984' и 'Эквилибриум', трагическая концовка романа Оруэлла здесь явно смотрится выигрышней. С другой стороны, должен же кто-то поддерживать штапм 'человек vs. система' - вариацию 'один в поле воин'.

8 из 10
