Equilibrium, 2002
Эквилибриум – это фильм, который показывает насколько в повседневной человеческой жизни важны чувства, в широком смысле этого слова. Можно ли ими жертвовать ради сохранения человечества? И останемся ли мы людьми после этой жертвы? Как видите этот фильм раскрывает довольно серьезные проблемы, так что тупым экшэном его назвать нельзя.

Любители батальных сцен так же не оставлены без внимания! Их внимание несомненно привлечет отличная боевая подготовка Клериков, борцов с проявлениями чувств. Главную роль в фильме исполнил Кристиан Бэйл. Этот фильм отлично раскрывает его актерские способности, в коих я лично уже давно не сомневаюсь. Главный герой по ходу всего фильма проходит путь исправления – от бесчувственной скотины, до спасителя мира.

Советую посмотреть этот фильм каждому, он помогает понять ценность таких простых вещей, которыми мы часто пренебрегаем… Надеюсь в ходе просмотра вы не раз совершите «эмоциональное преступление»…
