Equilibrium, 2002
Очередная экранизация, якобы нашего будущего. В котором правят технологии, и все общество-рабы какой-то единой идеи и мысли.Но...Какая же все таки хорошая экранизация.

В отличие от Ультрафиолета, Серенити, здесь акцент не на спецэффекты, а на чувства и эмоции. На процесс превращения человека в бесчувственную машину, и на еще более проникновенный и трогательный процесс обратного превращения. Наблюдать,как главный герой из точной, четкой машины для убийства,не жалеющей никого, превращается в существо, в человека,способного жалеть, способного к состраданию, любви.И превращение человека для него самого такой шок,что он не способен их сдерживать,скрывать,не способен даже понять как притворяться,чтобы не погибнуть...И, именно в этом фильме меня такая любовь взяла за живое...Искренняя, но робкая, не понимаемая самими человеком и без всяких слюней. Именно в этом фильме она тронула...действительно тронула. Да и, если присмотреться, то именно любовь и сподвигнула его на чувства...В эмоциональном,человеческом плане этот фильм меня потряс...Сцена с щенком даже заставила прослезиться...

Ну,в качественном составе кино тоже не подвело. Хорошие драки, хорошая задумка...Все стильно и на уровне. Кристиан Бейл сыграл гениально и после этого фильма, стала относится к нему очень и очень хорошо, с восхищением.

Вот правда концовка немного скороспешная была, ее бы более запутать и все было бы идеально)
9 из 10
