Equilibrium, 2002
Эквилибриум назвали фильмом-провалом. Так уж получилось, что он шел параллельно с Матрицей, и людям выбрали второе.

Лично я не считаю этот фильм провалом. Здесь показано что-то более глубокое, чем то месилово, которое хотят видеть многие люди в Матрице (хотя и в Матрице есть глубокий смысл). Здесь на передний план выходят чувства человека,а точнее человек, который учится чувствовать.

Бэйл показал великолепно изменения человека, который из хладнокровного убийцы становится настоящим человеком, который способен на все, чтобы защитить свободу чувств.

Сам сюжет возможно не такой интригующий, но игра Бэйла... За ней действительно стоит наблюдать. Когда у него холодное лицо и грустные глаза... О, это великолепно. Люблю живых актеров.

Многословить не буду, но скажу вот что: ФИЛЬМ СМОТРЕТЬ СТОИТ!

Не ожидайте увидеть Матрицу, это не Матрица. Это что-то более чувственное.

10 из 10
