Equilibrium, 2002
Этот фильм я считаю одним из своих самых любимых. И дело здесь не в спецэффектах (которые тоже кстати ничего получились. Одни сцены драк и перестрелок чего стоят), в гениальнейшей игре актеров. А в особенности Кристиана Бэйла. В этом фильме Курт Уиммер (режиссер фильма) сделал из Бэйла просто идеальную машину для убийств.

Конечно в новом обществе, отказавшимся от эмоций, практически каждый похож на робота. Но не всем дано стать бесчувственным палачом, а в дальнейшем клериком (нечто вроде спецназа, полиции и суда в одном лице).

Именно таким и был герой Кристиана (Джонатан Престон), до встречи с эмоциональной преступницей – Мэри (Эмили Уотсон). Именно тогда, на мой взгляд, и происходит перестройка сознания в голове Престона. Он буквально начинает задавать себе вопрос: «Кто я – все еще человек или же уже машина?». Уиммер и Айра Левин (второй сценарист), сумели создать тот самый мир, который многие люди бояться себе вообразить: чистый, холодный, правильный. Такое впечатление, что люди решили просто стереть старый мир и построить вместо него новый. И ради, того чтобы не вызывать новый поток эмоций у населения, что могло вызвать сбой в психике человека и вновь заставив его чувствовать, начинают уничтожать искусство, музыку, даже животных. Население города превратилось буквально марионеток, которые все делают строго по графику. Но вот враг повержен, влияние тетраграмотона больше не действует и что дальше?

А дальше, наверное, начнется совершенно другая история, в котором человечество, вновь обретшее способность чувствовать, отстроят себе свой новый мир. Не такой идеальный и правильный, как прежде, но этот мир будет полон чувств и эмоций, которые, несомненно, приукрасят их жизнь.

В общем, всем тем, кто любит зрелищные сцены драк, перестрелок, а также хороший, философский сюжет, несомненно, рекомендуется к просмотру (да и остальным, я думаю, тоже. Для разнообразия).
