Equilibrium, 2002
Очень жаль, когда действительно хорошие фильмы проходят незаметно, быстро забываются и к тому же проваливаются в прокате. Вышедший в 2002 году американский фильм-антиутопия «Эквилибриум» относится именно к этой когорте фильмов – незаслуженно призабытых.

Действие фильма происходит в недалеком будущем. Человечество уже пережило третью мировую войну и, чтобы не допустить четвертую, была проведена специальная программа: виной всем войнам считаются человеческие эмоции, чувства. Чтобы заставить человека избавится от чувств, было создано специальный наркотик «Прозиум», а для надзора и контроля над населением обучено агентов, так называемых клериков. Вскоре весь мир стал одной страной под названием Либрия, где утвердился жестокий тоталитарный режим, руководимый неким Отцом. За проявление эмоций, хранение предметов искусства, которые тоже способны вызвать чувства всех виновных сжигают или расстреливают. Естественно, существует подполье, которое воюет с этим режимом.
Главный герой фильма – клерик Джон Престон. Его работа – находить нарушителей. Он регулярно принимает «Прозиум», отключающий его чувства, из-за чего он убивает без страха и с высоким профессионализмом. Тоталитарный режим коснулся и его семьи – его жена была казнена по обвинению в чувствах, однако Джона это не зацепило. Он продолжает служить правительству и воспитывает своих детей – дочь и сына. Однако в один день все меняется – он роняет ампулу с «Прозиумом», не принимает вовремя дозу и человеческие чувства берут верх: он тоже начинает чувствовать, начинает понимать жестокость окружающего мира…

Сценаристом и режиссером фильма стал Курт Уиммер. На создание фильма явно повлияли множество анти-утопических произведений. Российскому зрителю «Эквилибриум» может напомнить роман писателя Евгения Замятина «Мы»: опять далекое будущее, где существует только одна тоталитарная страна, запрет ощущать. Разве что имена людей не заменены на цифры да и финал более оптимистический.

«Эквилибриум» по началу может показаться слишком мрачным. Однако все меняется после того, когда Джон начинает обретать человеческое лицо: ему снятся сны, он начинает изучать картины, граммофоны, другие запрещенные вещи, плачет от воспоминаний и потерь дорогих ему людей… Ему начинаешь сочувствовать, понимать его... Естественно, в конце концов Джон переходит на сторону повстанцев. Надо сказать, проработка персонажа в фильме – отличная. Именно из-за этого 'Эквилибриум' не выглядит, как тупая стрельба с примесью триллера и фантастики.

Актеры сыграли в целом хорошо. Джона Престона сыграл известный ныне Кристиан Бэйл. Скорее всего, именно в «Эквилибриуме» актер впервые сумел во всей красе раскрыть свой актерский талант. Запоминается также подпольщица Мэри О’Брайен в исполнении Эмили Уотсон, к которой Джон начинает испытывать особые чувства. Несмотря на то, что актриса не выглядит очень красивой, сыграла она отлично. Создатели сделали ставку на характер, а не пышные формы и сделали правильно. Хорошо сыграл и Тайе Диггс в роли чернокожего напарника Джона – Брандта. Про Ангуса Макфадьена в роли вице-консула Дюпона трудно что-то сказать ввиду его редкого появления. Разочаровал Уильям Фихтнер в роле руководителя подполья Юргена – ему явно не хватает эмоций. Блеснул в фильме в небольшой роли Шон Бин, известный по первой части «Властелина колец». Здесь он играет напарника Эррола Партриджа, которого Джон быстро убивает по обвинению в чувствах.

Экшн-сцен в фильме немало и выглядят они очень эффектно и зрелищно. Клерики используют специальную тактику боя с множеством трюков и выкрутасов, которую, кстати, придумали сами создатели фильма. Джон отлично владеет как огнестрельным, так и холодным оружием, отбивается от окруживших его врагов не хуже Нео. А финальная перестрелка и поединок – это нечто, у «Матрицы» есть достойный конкурент.

Компьютерная графика и спецэффекты в «Эквилибриуме» на высоте. Либрия выглядит очень мрачно, но при этом стильно и атмосферно – программисты выложились по полной. Похоже, атмосфера Берлина, где снимался фильм, дала о себе знать. Честно говоря, удивило, что на фильм было потрачено всего 20 миллионов долларов.

Итак, «Эквилибриум» - действительно стоящее кино. Любителям хороших фильмов – настойчиво рекомендую.

10 из 10
