Equilibrium, 2002
О ФИЛЬМЕ:

Это сумасшествие. Добавлять что-то сложно. О персонаже говорить можно бесконечно. Апофеоза у фильма нет. Весь фильм - один сплошной апофеоз.

Но вот в чём действительно заключается изюминка - огроооомная изюминка - фильма, так это в том, что создатели картины изобрели совершенно новый вид боевого искусства. Честно говоря, подобного я не видел ни в одной другой боевой философии. Это можно окрестить: рукопашная борьба на пистолетах. И вот создание именно этого ведения боя и является самым невероятным шедевром, как я считаю, не только всех фантастических кинобоевиков вообще, но и мирового боевого спорта реального мира в целом.
