Equilibrium, 2002
Для меня этот фильм скорее не триллер и не боевик, а драмма, пусть и фантастическая.

Хотя, может и не такая уж и фантастическая. Она показала как человек в погоне за утопией способен бросить вызов себе, природе, даже отказаться от жизни и просто существовать, чтобы жить без страха. И опять таки показала, что даже совершенная система иногда может дать сбой. Редко, но метко, как говориться.

После просмотра таких фильмов начинаешь задумываться о том, как же хорошо, что мы умеем чувствовать. Глупо звучит, но факт. Любовь, ненависть, злоба, страх, радость, отчаяние.Мы переживаем эти эмоции каждый день, и даже не представляем какое это сокровище.

Кристиан Бейл отлично смог показать, как человек, никогда не чувствовавший, испытывает сразу все эмоции, только увидев дождь и рассвет.

Итог: отличная игра актеров, замечательная атмосфера 'утопии', музыка, спецэффекты, все на высшем уровне, и не смотрите, что фильм провалился в прокате, хорошее кино иногда не цениться.
