Equilibrium, 2002
Чувства повелевают, когда человек не в силах их обуздать.

Путь развития человеческой цивилизации – путь тернистый и прерывистый, но неизменно ведущий вперёд, пусть и причудливыми зигзагами. Шли года, одна власть сменяла другую, стирались с лица земли империи, но самое глубинное, самое сокровенное отнять было невозможно. Чувства… Нематериальные, неосязаемые, будто бы и не существующие вовсе. Но они есть. Леонардо Да Винчи был движим ими, создавая свою бессмертную Мону Лизу.

И она, бесценная картина, реликвия, трепетно хранимая потомками, жемчужина портретного искусства, да и искусства в общем – горит, всё больше поглощаемая синим пламенем. И две пары глубоких глаз без тени сожаления смотрят на тлеющие угли того, что ещё несколько секунд назад внушало надежду, что положение «бесчувствия» можно повернуть вспять…

Нельзя. Это целая система, просчитанная до мельчайших деталей, и не найти брёшь…

Клерик. Сколько в этом слове. Власти, беспощадности, жестокости. Отточенное до кончиков пальцев мастерство убивать, неограниченные возможности, казни без суда и следствия. Неудивительно, что Джон Престон сделал на этом поприще успешную карьеру безжалостного палача. Будучи «усыплённым», фанатично преданный служащий легко расправляется с неугодными. И равных ему в этом, пусть даже и сверх созданном обществе, нет. Забывшись, система сама создала своего врага.

… Пальцы прикоснулись к пластинке, обогнули латунную ручку причудливого предмета, ютящегося среди ему подобных на столе, легко прошлись по изящной скульптуре… Приглушённый свет струился на цветастые плакаты, тут и там украшавшие стены тайного убежища… Эти вещи… Что они помнят, что таят в своих недрах? Чьи чувства, чьи эмоции… Нет, нет, нельзя забываться, нельзя поддаваться едва уловимому чувству неудобства… Уничтожить.

Но встреча с миловидной женщиной, чьи глаза бесстрашно метали молнии на всемогущего клерика, а худенькая фигурка что есть силы прикрывала ставшие бесценными вещи, будто бы открыла ему существующий мир под другим углом. В её речи слышится такая необычайная сила, такая уверенность, такие чувства… И он отвечает на них, он поддаётся им.

Но, как бы ни была прочна система, история показывает, что ни одна ещё не обрела статус вечно господствующей. Фантастика делает ставку на одного человека…

Джон – машина для убийств в самом что ни на есть первостепенном значении этого слова, ведь действия гуманными методами обстановка не позволяет. Даже в собственном доме он не может обрести покой, не может быть уверен, что за ним не шпионят, не расследуют, не пытаются «подсадить». Лёжа на прямой, точно доска, кровати, и пытаясь уснуть, он борется с кошмарами давно минувших дней… И образ жены, вкусившей запретный плод «чувственности» преследует его.

К чему стремиться, ради чего жить, когда прошлое – руины, будущее – его нет. На него повесили замок, и неприступные стражи не позволяют его отпереть. Окна заклеены, солнечный свет бьётся о стекло, но не может пройти… И взрослый мужчина, отпущенный своими мифическими принципами, неистово сдирает клейкий барьер… И ампула за ампулой становится непригодна…

Говоря о фантастике, довольно жанровый фильм. Ощущение экшена, стремительность, хождение по острию, возможности, возведённые в абсолют. Всё это поступательно готовит зрителя к неизбежному – к психологическому взрыву. К расплате. К эпилогу. Ведь крах неизбежен…

Кристиан Бэйл, пожалуй, один из немногих, кто до несуществующей в природе правдоподобности способен на протяжении почти двух часов представать перед зрителем с неизменным выражением отторжения на лице. Многие уповают на его непрофессионализм и однообразность, но это не так. Да и пробежавшись по обширной и разноплановой фильмографии, невольно подмечаешь, что именно такие персонажи – бесчувственные, ведомые, - ему «к лицу». И веришь. Веришь недоумению, первому порыву, отчаянью и колебаниям… Чёрт возьми, амплуа героя-одиночки убедительно.

Не осталась без внимания и весьма непродолжительная роль Шона Бина. Но, главное не сколько, главное – как.

Эмили Уотсон, в одиночку тащившая на себе всю женскую составляющую фильма, была чертовски убедительна. И это заслуга не только умилительно-беззащитного типажа, это хорошая актёрская игра. Чуткий, удивительно правдивый образ заставляет сердце сжиматься… Немного человечности в мире жестокости… Немного чувств в мире инструкций.

Массе свойственны глупость и легкомыслие, из-за которых она позволяет вести себя куда угодно, завороженная сладостными звуками красивых слов и не способная проверить разумом и познать подлинную суть вещей.

Но выбившийся из толпы человек повернул назад. Да-да,

марионетки подчас стараются показать, куда ведут нити.
