Equilibrium, 2002
«Эквилибриум». В начале 21го века разразилась третья мировая война. Те из нас, кому удалось выжить – знали, что человечеству никогда не пережить… четвертую. Нашу собственную изменчивую натуру нельзя больше подвергать риску, и тогда мы создали новое силовое подразделение – Грамматон Клерик. Его единственной задачей было обнаруживать и уничтожать подлинный источник агрессии человека к человеку – способность чувствовать.©

Человечество постоянно стремиться к совершенству, а вместо этого оно медленно, но верно ведет себя к разрушению. Мы видим город, полный высоченных, без малейших изъянов зданий и строений. Это наше утопическое будущее, наш мир, который мы создали своими руками. Мы всегда пытались отгородить себя от всего плохого и ненужного, и вот к чему пришло человечество – оно создало мир без эмоций. Здесь нет месту агрессии, нет месту ярости, человечество живет в мире с собой, оно едино. Каждый день людей «зомбирует» голос их вождя, каждый день по расписанию все люди принимают особое лекарство – прозиум – подавляющее и убивающее все чувства на корню. Малейший намек на эмоции карается расстрелом или сожжением.

Но, как и при любом режиме, при любых порядках всегда найдутся бунтари, те, которые стоят против системы, те светлые головы, которые понимают, что есть выход, есть лучшее решение и они готовы отдать свою жизнь ради свободы и благополучия тысячи своих собратьев.

Кристиан Бэйл будто был создан для этой роли. Его персонаж – Джон Престон – старший Клерик подразделения Тетраграмматон. Лицо его само, кажется, высечено из мрамора. Он сама сдержанность и строгость. Не зря он лучший. Каждое его движение отточено, каждый шаг обдуман заранее, и в борьбе с «неверными» - с эмоциональными преступниками - он опережает их на два шага. Но, однажды Престон постепенно обретает «человечность». Перед ним начинает раскрываться мир полный разнообразных эмоций. Теперь он знает, что можно любить дождь, что музыка Бетховена и вовсе может заставить слезы бежать по щекам его когда-то каменного лица. Перед ним открылся целый мир неизведанного. Да, сначала было трудно, он никак не мог понять, почему так одновременно больно и приятно, хотел вернуться к прозиуму. Но поздно, тот кто познал вкус чувств и эмоций, тому пути назад нет. Величайший Клерик Тетраграмматон становится эмоциональным преступником, он становится тем бунтарем, который должен разрушить эту губительную систему.

На мой взгляд это одна из лучших ролей господина Бэйла. Чего только стоит момент, когда один из отрядов замечает его на пустоши. Им становится ясно, что он совершил преступление. В этот момент можно увидеть как меняется лицо Бэйла, от фразы к фразе он передает нам целую гамму чувств, заметно каждое движение, каждая тень эмоций на его лице.

Сцены перестрелок необычайно эффектны. Здесь все движения отточены, верен каждый поворот головы, тела и рук.

Стоит отметить музыку к фильму. На мой взгляд, она прекрасно подобрана, и сразу создает впечатление какого-то футуризма, точно вписываясь в атмосферу фильма.

Данный фильм поймет не каждый. Многие просто сочтут его за обычный, иногда скучноватый, боевик. Те же, кто с первых кадров поймет, что фильм не о насилии и перестрелках, а о чувствах, о том, что мы не должны их скрывать, что нам просто необходимо ими делиться друг с другом будет сам награжден новыми переживаниями и эмоциями. Именно так мы наслаждаемся дарованной нам жизнью. Те, кто это поймет, по-настоящему насладятся этим фильмов, возможно посмотрев его еще не раз.

Браво господин Уиммер! Браво господин Бэйл!

…Но я бедняк и у меня лишь грёзы,
Я простираю грёзы под ноги тебе -
Ступай легко, мои ты топчешь грёзы…

P.S. Можно отдать весь мир за слегка ироничную улыбку, которая в конце-концов появится на устах Кристиана Бэйла (Джона Престона).

10 из 10
