Equilibrium, 2002
Фильм, конечно, не гениален. НО. Смотреть-то его интересно! А для фильмов, по-моему, это есть главный пункт. Ради этого самого интереса его и стоит посмотреть.

Глядя начало этого фильма, не скажу, что хотелось продолжить просмотр. Но все фильмы по-началу своему не сильно увлекают. Но игра Бэйла меня привлекла. Отлично у него получалось играть 'стального' человека, человека без эмоций. В конце эмоции возьмут свое. Это понятно. По другому и быть не может. Но общей картины фильма, скажу так, прямолинейность (не уверен, что именно это слово подходит под характеристику) сюжета не меняет.

Смотреть интересно, повторюсь. Были моменты, которые наблюдал попросту забыв, что кроме просмотра фильма у меня на плите греется еда, забыв буквально про всё... Да, этих моментов в фильме не так уж и много. Но они есть. Здорово, не правда ли? Момент со щенком, когда за него волнуешься чуть ли не больше, чем за главного героя - даже меня практически заставили прослезиться.

Финальная битва со всеми клериками заставляет зрителя 'разрядиться'. Будто приглашает его закричать: 'Да! Так вам, получайте!'. Кричать так хотелось. Был рад за героя. Еще не досмотрев фильм до конца для себя уже решил - погляжу-ка его еще раз... Позже...

9 из 10
