Equilibrium, 2002
Чувства – то, что делает нас неповторимыми, особенными. Но сами собой они представляют противоречие.
Абсолютное отсутствие контроля – и крах, разрушения, уничтожения. Но представить жизнь без них нельзя. Невозможно. Недопустимо.

В этом фильме нашим глазам предстает новое общество. В котором есть только разум. Слепая вера. Долг и обязательства. Люди здесь лишены эмоций. Они не могут постичь настоящую красоту, горечь потери, боль, счастье. Не могут любить. Не могут познать жизнь. В обществе Либрии нет жизни. Есть только существование. Это абсурдно. Ужасно. Ведь люди лишены истинного наслаждения. Способности радоваться, восторгаться, гневаться, бояться, ненавидеть, любить…

Раз почувствовавший Джон Престон не смог больше отказаться от чувств. И любой другой на его месте не смог бы.
Впервые я увидела этот фильм в 13. Уже тогда, увидев в рекламе грациозную стойку Кристиана Бэйла, я решила – нужно посмотреть. А потом забыла. Название было необычным, но все-таки… Наткнулась на фильм, случайно переключив канал. И, черт возьми, не пожалела. Просто не смогла оторваться от экрана.

Конечно, тогда 4 года назад, я при всем желании не смогла бы оценить этот фильм по достоинству. Но уже тогда меня захватили боевые сцены. Все великолепно. До прекрасного отточено, абсолютно непревзойденно. Ничего более стоящего я до сих пор не видела. И сейчас, повторив свой опыт, я посмотрела, нет, вкусила этот фильм с превеликим удовольствием. Каждая сцена, каждый актер – все безупречно. И Шон Бин, и Эмили Уотсон, и Тэй Диггс, и Доминник Пёрселл, каждый в фильме. Особенно центральный актер.

Кристиан Бэйл. Его игра была великолепна. Ни на мгновение, даже при сильном старании, мне не показалось, что это фильм. Что Джон Престон – лишь ярлык Бэйла. Что все это – ненастоящее. Еще как настоящее. Реальность. Человек.
Без сомнения, он автоматически перешел в ранг моих любимых актеров.

Его Джон Престон ассоциируется у меня с совершенством. Ничего не отнять. Ничего не прибавить. Все совершенно. И пугающая бесстрастность, когда он хладнокровно приказывает сжечь прекрасную картину или убивает своего напарника. И поражающая хрупкость, когда он начинает чувствовать, осознавать, понимать. Когда тиканье превращается в жизнь. И великолепная, спокойная ярость, вырвавшаяся на волю в виде последнего выстрела.
Запомнился момент, когда он поднимался по ступенькам в толпе. В серой, однообразной толпе. Все шли. Просто шли. Но Джон заметил руку. Руку, скользившую по холодным металлическим перилам. Тогда он тоже вынул свою из перчатки. Высвободил её из лишней оболочки. И дотронулся. Чувства во всем. В том числе и в прикосновении. Слова кончились. Чувства остались.

10 из 10
