Equilibrium, 2002
Именно этот вопрос задаешь на протяжении всего фильма. Чувства нужны не только для того, чтобы почувствовать, что ты счастлив, а как же грусть, печаль, страх, сомнение. Смотришь кадры и задумываешься А как же без них? И от этого испытываешь только ужас и непреодолимую безысходность.

Сам по себе фильм тяжелый и заставляет о многом задуматься. Кристиан Бэйл выполнил свою задачу на 200%.

Фильм должен понравиться многим: здесь есть и огромное количество боевых сцен, и, конечно же, психологическая линия, которую удастся прочувствовать каждому.

10 из 10
