Equilibrium, 2002
Фильм о том, что человек без эмоций и чувств это как апельсин без сока - оболочка красивая, а внутри пустота. Фильм о том, что хуже всего, когда человек равнодушен ко всему и все держит в себе. Фильм о том, что, не смотря ни на что, люди всегда будут любить, спорить, убивать, смеяться и плакать. Эмоции и чувства часть нашего организма, которые позволяют нам жить в прямом и переносном смысле слова.

Сама идея, представленная в фильме интересна. Кристиан Бэйл как никто другой вписался в этот фильм. Его каменное и хладнокровное лицо временами пугало, временами радовало появлением мимики . Атмосфера и представление, как все, могло быть достойное.

В итоге не самый лучший и не самый плохой фильм Курта Уиммера.
