Equilibrium, 2002
Чувства. На них построен мир. Вот главное.

С просмомром мысли о будущем сами по себе начинают возникать, ты начинаешь задумываться! Моменты, когда он начинает чувствовать просто великолепны. Тонкая и очень пронзительная игра КРИСТИАНА БЕЙЛА (он такой красавчик) заставляет выглянуть в окно, посмотреть на солнце, и как он потянуться к нему, к теплоту и свету.

Эмоциями переполнена вся твоя сущность. А момент, когда собачка между жизнью и смертью. Момент, когда он бросился к Мари. На одном дыхании. Еще напоследок должна сказать, что сцены драк тоже очень сильно впечатляют!

10 из 10
