Equilibrium, 2002
Впервые посмотрела фильм очень давно. Не помню толком сути, осталось лишь ощущение, что это что-то важное, чем-то таким зацепило...

А сегодня вот наткнулась на него снова. Узнала с первых кадров и воспоминания всплыли, как вода во время прилива. Словно я смотрю фильм не сейчас, а вспоминаю его тогда. Целиком. Редко когда фильм так цепляет.

На самом деле это кино похожу на волшебный эликсир. Казалось бы - простые компоненты, но все это вместе входит в сознание и переворачивает душу с ног на голову.

Что же в фильме такого? Что оставляет до-о-олгое послевкусие?

Прежде всего сам смысл фильма. Но об этом по порядку...

Я человек эмоциональный. И иногда мне крайне трудно выразить свои мысли четко, без всякой излишней сумбурности. В основном это проходит по истечении какого-то времени. Но сегодня еще 'тепленькую' меня 'поймал муж'.

В том смысле что своим довольно простым диалогом (еще когда фильм шел) помог выразить суть:
- Вот это драки! - сказал муж, оторвавшись наконец от игры World of Worckfraft (а это бывает по крайне уважительно причине. Значит драки действительно стоящие).

Сюда бы я еще добавила исключительно хорошую операторскую работу. Вкусная конфета - это еще пол дела. Не менее важно, в какой она обертке.

- Невозможно чтобы в мире был такой дисбаланс. Добра и зла должно быть поровну. И т.д.

Ну а этот его комментарий я бы еще дополнила тем, что в каждом человеке должен примерно соблюдаться баланс добра и зла, логики мозга и эмоций души.

Так из каких же таких волшебных компонентов приготовлен этот элексир, этот фильм, который так меня зацепил?

Несомненно, игра актеров. Бейл безупречно справился с ролью. Сугубо лично могу это утверждать после просмотра 'Американского психопата', где он меня крайне разочаровал.

Далее сам сюжет. Много было сказано о том, что редко 'миры будущего' с их 'утопиями и антиутопиями' адекватно воспринимаются зрителями (их большей массой). Но этот фильм я б не осмелилась отнести к просто фантастике с ее мрачными прогнозами и видением того, что все крайне плохо. В 'Эквилибриуме' четко показано, что это 'крайне плохо' сидит прежде всего в каждом из нас.

Говорить о том, что мы прежде всего люди - не буду. Это и так понятно.

Я бы сказала, что сам фильм своей композицией (если так можно выразиться), своими составляющими делает нам экзамен. Насколько зацепит? Насколько ты Человек (с большой буквы), насколько ты умеешь любить, сопереживать, выражать свои чувства..?

В общем, господа, это стоит смотреть. И отбросьте дурную затею - разбирать фильм на составляющие, просто наслаждайтесь и зацепляйтесь.

10 из 10! Он того стоит!
