Equilibrium, 2002
Буду немногословна. Я посмотрела это кино. И почему-то фильм заставил меня задуматься. Даже не знаю над чем? Просто мои мысли были далеко.

Не стоит рассказывать о фильме. Просто стоит его посмотреть! И тогда каждый поймет какие он испытает чувства. Хотя по линии сюжета, их как раз и не должно быть. Я поняла то, что без чувств нас нет, просто не существует! И мы должны каждую секунду нашей жизни испытывать чувства на всю катушку (если можно так выразиться).

Поэтому если вы хотите пересмотреть свою жизнь, и понять насколько она правильна, особенно в плане чувств, это кино именно для такого случая!

10 из 10
