Equilibrium, 2002
'Эквилибиум' - фантастический боевик о чувствах. Точнее о том, к чему может привести их отсутсвие.

Мир будущего, который открывается зрителю, пугает и приводит в смятение. Эмоции - это преступление, их источники представляют опасность, неподдающиеся уничтожаются. Всё подчинено тоталитаризму, человечество следует концепции единообразия, когда индивидуальность переходит в обобщённость. Не такого будущего мы желаем, не так ли?

Кристиан Бейл прекрасно сыграл 'озарённого' борца этой системы. Озарённого во всех смыслах этого слова, потому что именно встретив восход Солнца Джон Престон познает истину. И этот момент потрясающ своей простой констатацией.

Превосходая игра актёров, блестящий сценарий, похожие на искусство драки и проникновенная музыка - 'Эквилибриум' порождает 'источник агрессии человека к человеку - способность чувствовать'. Но способность эта многогранна, её суть далеко не в том, что показано через призму системы.

Да, именно прочувствовать всё вокруг, каждую деталь, хочешь после просмотра данной картины, осязать и ощущать. Ведь чувства - они также насущны, как дыхание.
