Equilibrium, 2002
“Эквилибриум” – фильм, который невозможно подвести под какое-то конкретное определение. Это бескомпромиссная драма, пронзительный триллер и захватывающий экшен. Фильм – сенсация. Фильм – событие. Фильм – феномен.

Дизайн, постановка, сюжет, наконец, грандиозный звуковой ряд безжалостно погружают зрителя в жестокий мир, где книги, искусство и музыка находятся вне закона, а любое чувство – уже преступление, наказуемое смертью.

И ничто не может нарушить непроницаемую атмосферу неподдельной гармони страха и чувственной тишины. Тонкое, буквально филигранное исполнение главной роли в этом фильме, хладнокровно притворённое в жизнь игрой безупречного Кристиана Бэйла, не оставит равнодушным даже самого требовательного критика. Облачённая в строгие серые тона картинка в комбинации с незаурядным сценарием создают поразительный эффект, и подобная химия в одночасье отсылает нас то к киберпанку “Матрицы”, то к сюрреализму Кубрика.

Особое место в фильме занимают беспрецедентные сцены боёв, где даже банальная перестрелка обретает грацию, эстетику, красоту. Грамотная, уравновешенная и высокоинтеллектуальная работа оператора, подобно ювелиру, ласкающему грани бриллианта, лишь подчёркивает лучшие стороны этих поединков, придаёт им шарм и обаяние. Динамика в этом фильме эволюционировала до невиданных высот и приобрела глубину философских излияний, где финальная схватка как кульминация – пожалуй, самая эффектная кино-сцена последних лет.

В сущности, фильм гораздо глубже, чем может показаться на первый взгляд, охватывая все грани человеческой реальности, он призван предупредить человечество от неминуемой духовной гибели. Отражение человеческой скупой, жадной, зажравшейся на эмоции сути в кино ещё никогда не было так реально!

Чувства делают нас людьми; чувства позволяют говорить, не открывая рта; чувства – вот настоящий дар и величайшее чудо. На этом фоне превращение бездушного клирика в ранимого чувственного человека невозможно созерцать без замирания сердца, ещё раз при этом не убеждаясь в парадоксальности человеческой природы.

Мы сами загнали себя в эти рамки, сами сотворили преграды, перестав видеть в маленьком счастье, а в большом достаток. Я искренне надеюсь, что, посмотрев “Эквилибриум”, Вы по-новому взглянете на окружающий нас мир: на потрясающие полотна художников, на душетрепещущие порывы композиторов, на всё чего раньше не замечали или не хотели замечать.

Запрет на эмоции – та цена, которую человечество платит за устранение из своей жизни войны. Но имеет ли право человек запрещать или добровольно отказываться от того, что дано нам от рождения; от того, что дано Богом и отличает нас от зверей? И не это ли настоящий суицид, о котором говорится в Библии?
