Equilibrium, 2002
В фильме представлена модель идеального мира утопия но как известно ничто не идеально и ничто не вечно. По этому ни одна утопия не имеет право на вечное существование.

Сюжет фильма захватывает и держит до самого конца до финальных титров. Нельзя не отметить подборку актеров и их работу. Смысл это то чего не лишен фильм. В фильмы затрагиваются очень важные вопросы такие как человечность, эмоции и чувства и отсутствие всего этого. Фильм пробирается в душу и если остается там то заставляет долго вспоминать о себе.

И все же идеальный мир, мир без чувств невозможен по одной просто на мой взгляд причине пока человек жив он просто не может не чувствовать. Да и все люди разные и то что хорошо одному не может нравиться всем, да и делать что то против воли не всякий станет такова индивидуальная порода человека и никто его этого не лишит.
