Equilibrium, 2002
Что ж, поблагодарим режиссера за такой зрелищный антиутопический фильм. Наверное, много времени ушло на разработку одного сценария. Так проработать каждое движение, эмоции, которые пытались пробиться в этот мир. Красиво, и, к сожалению, антиутопия выдержана не до конца. Насколько я знаю, завершаться она должна печально, а не с happy end. Но это уже к тому, кто снимал.

Дальше актеры:

Кристиан Бэйл - великолепная игра великолепного актера. Изобразить человека с каменным лицом очень сложно, учитывая, что в жизни хочется зарыдать или засмеяться, но ты не можешь. Отличная игра.

Шон Бин - к сожалению, увидели мы его только в начале фильма. Хотя позже именно фотография Шона Бина с некой незнакомкой и стала раскрытием подполья. Игра не менее плохая, хотя, зная Шона Бина, можно уверенно сказать, что он мог и лучше.

Эмили Уотсон - единственная, кто меня разочаровал. Неестественно играла. Все время вытаращеные глаза и дрожащие губы. Один внешний вид героини заставляет отпрянуть от нее.

Тэй Диггз, Энгус МакФадьен - образы таких себе злодеев. Банально, но играли хорошо. Больше про них ничего не можно сказать.

Фильм хороший, зрелищный. Смотреть можно. Желательно ночью и с попкорном.
