Equilibrium, 2002
«Эквилибриум» - идеальная антиутопическая картина. Если провести сравнение с литературой, то весь мир этого фильма словно списан с романа Евгения Замятина «Мы»: одна безжизненная, одноликая, серая, унылая масса, подверженная непонятным модификациям.

Полная калька с Единого Государства: последствия всех опасных и пагубных экспериментов над человеческой расой. Пытаясь добиться соответствия с тем или иным идеалом социального общества, лишают людей самого бесценного в жизни - чувств и эмоций - того, что отличает их от тупого, загнанного в угол стада.

Искусственность, противоестественность, вывернутые наизнанку отношения людей и их представления о человеческих ценностях. Весь этот мир пропитан фальшью и агрессией. Все ради того, чтобы один подчинил себе всех.

Словно читаешь книгу, но здесь больше сцен драк и меньше любви (в общем, боевик-триллер). История про то, как возможно разрушить систему и построить все заново. Благо в фильмах чаще верх одерживает светлая сторона, нежели темная.

Фильм о надежде и вере, фильм, заставляющий призадуматься.

10 из 10
