Equilibrium, 2002
Мне многие говорили, что этот фильм один из лучших в этом жанре. И оказалось, это действительно так. Это пока самое лучшее кино из всего, что я успела пересмотреть за свои 16 лет.

В начале фильма хотелось порвать всех этих людишек, как тузик грелку, за то, что они лишили самих себя того, что делало нас людьми. Они как роботы. Живут, чтобы служить. Это отвратительно. Но вот в системе происходит сбой. И наш герой, Джон Престон, решается разрушить это. В нем просыпаются человеческие чувства и это им движет. И он всё-таки добивается своего.

Понравились больше всего сцены с перестрелками. Эффектно вполне.

И когда Престон содрал с окна пленку и увидел радугу с дождем .. Это просто восхитительно.

Кристиан Бэйл - мой любимый актер. И сыграл он достойно. Сначала невозмутимость, потом всплеск эмоций. Очень тонко сыграно. И в конце, эта торжествующая улыбка, полная наслаждения и радости. Браво!

Без чувств - мы уже не люди.

10 из 10
