Equilibrium, 2002
Трудно в наше насыщенное время придумать что-то новое, да еще и интересное. Никогда не любила когда берут чужую идею, добавляют, удаляют что-то, трактуют по своему, а потом вуаля у нас тут новая грандиозная идея. Но 'Эквилибриум' оказался крайне редким исключением из правил. Да они взяли чужую идею, что-то удалили что-то добавили, но настолько хирургически четко, настолько гениально что мурашки по коже.

Серый, строгий, безупречный мир клерика рухнул, его смыло утренним дождем и осветило солнцем всеми цветами сквозь призму капель. А эти глаза, эти голубые глаза и вот оно первое сомнение относительно всей этой безупречности. И вот он снова учится как ребенок, учится чувствовать учится жить по настоящему.

Просто волшебная игра Бэйла. Я впервые его увидела именно в этом фильме, он стал для меня открытием. Лицо без эмоций, ни один мускул не дрогнет даже если нужно убить своего напарника, это же выполнение долга. Но сама судьба захотела, чтобы он пропустил дозу препарата, и вот человек меняется на наших глазах.

Отдельное восхищение сыном главного героя, как персонажем так и юным актером.

Я уже, наверное, почти десяток раз смотрела 'Эквилибриум', и как только я вспоминаю про него, у меня появляется желание посмотреть его вновь и вновь. Он меня просто захватывает и своим тоталитарным футуризмом, четкостью линий, безупречностью, и живостью истинной природы человека, которая все равно пробивается сквозь эту псевдоутопию. Ибо нельзя без искусства и красоты, без эмоций, которые хоть и являются зачастую виновниками многих трагедий, но без них жизнь никогда не будет жизнью, счастливой и наполненой смыслом.
