Equilibrium, 2002
Без любви,дыханье - это просто тиканье часов...

Смерть — это сюрприз, если конечно ты уже не мертв внутри...

Над этим фильмом можно думать и думать. Я посмотрел фильм уже более двух лет назад, но до сих пор помню эти эмоции и переживания на лице главного героя, я до сих пор его с кем-то обсуждаю и рекомендую тем, кто ещё его не посмотрел. Всегда думаю - ну как это так, как его могли в своё время пройти стороной, не с таким уж и огромным бюджетом насобирать совсем мизерные деньги, очень жаль создателей фильма. Такая сильная идея и такое же исполнение, но сборы слабые.

Самый сильный фильм в духе пост апокалипсиса. Кристиан Бэйл и Шон Бин просто на высоте. Сцена в церкви, две сцены со щенком, сцена с классической музыкой - самые душещипательные в фильме. А оригинальные экшн сцены можно приравнять даже с Матрицей. Вообщем, фильм надо посмотреть обязательно всем уважающим себя киноманам. Такого уже никогда не снимут.

10 из 10
