Equilibrium, 2002
Чистой воды шедевр. Прошло столько лет, а лучше ничего так и не сняли. 'Эквилибриум' - лучший фильм в своём жанре.

Давайте рассмотрим к примеру экшен. Каждая драка просто блестяще поставлена, обыграна и срежиссирована, поверьте это выглядит намного круче 'Матрицы' и других всяких блокбастеров нашего времени, например 'Кванта милосердия', 'особо опасен' и т.д. Фильм вышел уже приличное кол-во лет назад, но никто не смог еще показать экшена круче. Перестрелки получились просто блестяще, особенно есть момент когда гл. герой делает сальто с пистолетами и стреляет- так это вообще круто выглядит!

Оценка экшену: 10 из 10.

О чем этот фильм? Конечно о чувствах! Нет, я не про любовь говорю. Просто после Третьей Мировой войны люди поняли, что все эти войны из-за чувств- ненависти, любви, зависти. Поэтому было введено специальное лекарство, лишающее людей чувств. Каждое утро человек должен принимать эту дрянь, что бы не ЧУВСТВОВАТЬ. Гл. герой- крутой клерик, охотится за людьми, которые не принимают лекарство и ликвидирует их и то, что было с ними найдено: картины, книги... И настаёт такой момент, когда утром клерик не принял лекарство, он начал чувствовать, он понял, чего его лишало чёртово лекарство, ведь чувства - такая прекрасная и одновременно опасная вещь. Дальше начинается настоящий водоворот событий, в которых клерик хочет избавить людей от лекарства...

Великолепно, просто слов нет. Сюжет захватывает вас в свои крепкие объятия и не хочет отпускать до самого конца. Шедеврально.

Оценка сюжету: 10 из 10.

Теперь поговорим о нём. Главном герое, мистере Кристине 'Бэтмане' Бэйле, который сыграл клерика. Выразительно, правдоподобно, восхищающе и попросту 'Задевательная' игра. Он очень правдоподобно сыграл. Молодца!

Оценка игре Бэйла: 10 из 10.

Вы удивитесь, почему у фильма такие маленькие сборы (в 20 раз меньше бюджета) на родине, я вам отвечу, потому что тогда было такое время - тогда все такие боевики принимали за пустую пародию на 'Матрицу'(в те времена весь мир на ней свихнулся), но 'Экви' оказался гораздо интересней 'Матрицы',

Общая оценка фильму: 10 из 10

Классика.
