Equilibrium, 2002
Очень напомнил одну сказку,увиденную в детстве: по сюжету из мира украли музыку, а инструменты переделали в оружие.

Фильм называют клоном 'Матрицы', но вернее назвать близнецом: здесь люди живут только фактами, без эмоций,а в 'Матрице' наоборот - жизнь это иллюзия,переживания.

Сюжет и декорации мы уже видели и нам они и раньше нравились - молодой режиссер ставит свой спектакль по произведениям мастеров. Такое трудно сделать неинтересным, ну а зрелищность на уровне.

Чтобы найти истину надо выслушать обе стороны и для того чтобы победить врага надо думать как он,но не забывать кто ты - это верно основные столпы.

8 из 10
