Equilibrium, 2002
Со всех сторон от знакомых слышу что-то вроде 'пародия на Матрицу' и все такое... ЗРЯ! 'Матрица' впечатлила куда меньше, чем 'Эквилибриум'. Отличная задумка - отказ от чувств ради общего блага, отличный сюжет, очень хорошее исполнение роли клерика Престона.

Сцены с 'огнестрельным фехтованием' сделаны на ура. Сцены с обычным фехтованием - тоже. Образ антиутопии - прекрасен, даже чем-то похож на антиутопию из 'V - значит Вендетта'. Понравились также моменты, когда показывали жуткое серое однообразие квадратных домов и шаблонных, извините, нарядов, которые обязаны ноить люди. Все это вызывает реальный ужас, если на минуту представить, как весь мир одинаково скучен и однообразен.

Тут так же всплывает идея жертвы прекрасным во имя блага. Не могу представить даже, что кто-то в один прекрасный миг запретит людям любить, сострадать, злиться, мечтать... Да, здесь постарались на славу - я в ужасе от такой идеи. И это один из немногих фильмов, где приторный хэппи-энд действительно не вызывает отвращения.

9 из 10, господа. Это боевик-драма высшей пробы.
