Equilibrium, 2002
Не только насмотренный зритель, но и начитанный читатель (простите за тавтологию) легко сможет найти в этом фильме отголоски «1984» Джорджа Оуэрэла, «Мы» Замятина и, конечно «451 градус по Фаренгейту» Бредберри. Одним словом, всю антиутопскую классику в «Эквилибриум» всунули и не побоялись. Однако по сравнению с огромным числом подобных творений (ну взять ту же «Евгенику» или как там назывался этот странный фильм) смотрится просто на одном дыхании и даже (о боги!) несколько раз.

Вчера вот купила диск и пошла к подруге, которая уже давно мечтает родить Кристиану Бейлу ребеночка. Она, конечно, писала от восторга при каждом крупном плане (особенно рук и спины), а я вот с удовольствием аж в пятый раз посмотрела сам фильм.

Сюжет прост и интересен любому советскому ребенку. Недалекое будущее. Тоталитарный строй. Чувства и произведения искусства (ибо они вызывают чувства) под запретом. И специальная бригада супер-нео периодически выезжает на зачистки. Жжет книжки и подлинники Да Винчи, убивает повстанцев и говорит короткими назывными предложениями. Ну они же ничего не чувствуют, поэтому «да», «конечно», «я занесу ее в список сам» произносится с железобетонным выражением лица.

Ну и конечно главный герой, который всю жизнь готовился, чтобы стать идеальной машиной для убийства, вдруг понял – не правильно он сделал, что позволил сжечь свою жену за эмоциональное преступление («Еще б в такого не влюбиться!», - брызгала слюной моя подруга), не правильно воспитывал детей, не правильно жил. Одним словом, кризис среднего возраста.

В отличие от «матрицы» фильм доставляет удовольствие не только глазам. Трюки и видеоряд здесь шикарны, но не в них суть. Самая изюминка – это начинать чувствовать вместе с героем. Все снова в первый раз. В первый раз ты видишь восход над городом, в первый раз слышишь Бетховена. В первый раз влюбляешься, робко, боясь самого себя. В первый раз осознаешь, что кто-то назвал тебя не по имени, а папой (надеюсь, меня все-таки назовут мамой).

В свое время именно с этого фильма начала гоняться за картинами с Бейлом. Не потому что «лапочка», а потому что настоящий актер. Даже не так – настоящий Актер, именно с большой буквы. Даже кричать «верю!» не хочется. Потому что все, что видишь на экране, воспринимается в его исполнении, не как игра, а как его личные переживания.

Самое «вкусное» в «Эквилибриуме» - это, конечно, финальная сцена. «Здравствуй, хаос! Я тебя давно ждал!». Все-таки война и разрушения – естественная среда человека. Так и хочется взять что-нибудь потяжелее и пойти побороться за свою свободу.

9 из 10
