Equilibrium, 2002
Очень хорошее кино.

Сюжет небанальный, тем более затрагивается тема чувств и авторитаризма, поэтому очень сопереживаешь героям.

Фильм мне напомнил '1984', похоже по сути. А если его можно сравнивать с подобным произведением, то это о многом говорит.
Эмили Уотсон прелестна. Хоть роль ее и невелика, но сыграна очень чувственно.

Где-то фильм напоминает 'Ультрафиолет', но несомненно выигрывает по сравнению с ним, потому что заставляет задуматься. Не многие картины на это способны.

Правда, во время просмотра невозможно было избавиться от ощущения, что мелькают кадры из 'Матрицы' - те же черные плащи, невероятные телодвижения и феерическое уворачивание от пуль. Хотя, конечно, это добавило определенную долю колоритности.

Много красивых сцен, красивых диалогов. Особенно мне понравился момент с пластинкой Бетховена, как будто перелом произошел в сознании героя.

В общем, фильм стоит смотреть. Вряд ли потом кто-то будет жалеть.

9 из 10
