Equilibrium, 2002
Сразу признаюсь, очень долго не могла смотреть этот фильм. Причем, начинала около пяти раз и вытягивала не более пятнадцати минут. Тогда мне казалось, что фильм скучен по своей «боевой» природе, которая имеет место, чуть ли не на второй минуте киноленты. И неизвестно, сколько так продлилось, если бы не «Его величество Случай». И сейчас я рада тому, что просмотр-таки состоялся. Ведь как выяснилось фильм очень трогательный, глубокий и, конечно же, интересный. Он затрагивает одну из самых главных сфер жизни человечества, а именно духовную.

Попытка авторов показать обездушенных людей, на мой взгляд, оказалась очень удачной. Безликие улицы города, безликие толпы, лишенные малейшего контраста, люди, отчеканенные голоса, разговоры только о великой миссии…

Эквилибриум – это фильм о том, как важно чувствовать, понимать и ощущать важность событий, мгновений, звуков, и красок и о том, какой станет жизнь без всего этого. От эпизодов с музыкой, красной лентой и щенком просто мурашки бегают по коже. То, что мы привыкли принимать, как само собой разумеющееся открывается нам с новой силой и появляется ощущение невероятной важности жизни. И ты смотришь этот фильм с какой-то легкостью и уверенностью, в том, что все на самом деле хорошо и замечательно. В суете будней, и кучи дел мы, зачастую, забываем просто смотреть на себя и радоваться мгновениям, которые составляют нашу жизнь. За, своего рода, открытие хочется сказать авторам фильма спасибо. Спасибо за то, что он заставляет остановиться, осмотреться и понять, что жизнь прекрасна!

8 из 10
