Equilibrium, 2002
Фантастический эпос никогда меня особо не трогал. Все эти выдуманные миры, утопии и антиутопии вызывали скорее усмешку, воспринимались мною как нечто совершенно глупое и абсурдное. Шесть лет я обходила «Эквилибриум» стороной, безразлично разглядывая малопривлекательную для меня обложку диска и считая этот фильм чем-то вроде клона «Матрицы», от которой собственно в неописуемый восторг я тоже не пришла. Подумать только, шесть лет я отказывала себе в таком удовольствии… Посмотрела потому, что больше ничего подходящего на вечер не было. Впечатлило. На днях приобрела в лицензии и пересмотрела ещё раз. Аккуратно убрала диск в бокс и поставила на полку. Лёгкая полуулыбка и такое же лёгкое, едва заметное желание изменить мир или хотя бы себя. Прийти в равновесие с собственным «я»

Фильм сделан с холодной расчётливостью, просто идеально выверен каждый кадр, ракурс, сцена, расположение персонажей в кадре. Не к чему придраться. Простая геометрия. Если герой стоит один, то обязательно в обрамлении двух колон или ровно посередине какого-то подобия арки. В этом фильме всё настолько симметрично, это замечаешь уже после первого просмотра, но если посмотреть повторно, уделяя меньшее внимание развитию действия, а именно наблюдая за картинкой, то просто поражаешься, как чётко и аккуратно проработана каждая сцена.

Сюжет прост. Наш герой – клерик Джон Престон, что-то вроде правительственного агента наделённого огромными полномочиями, постепенно понимает, что государство Либрия, которому он служит, в чём и видит собственно смысл своего существования, на самом деле не идеально. Его жители решили отказаться от чувств и эмоций, дабы положить конец агрессии и войнам. Они принимают препарат прозиум и постепенно становятся подобны бесчувственным роботам. Как-то Престон не принял очередную дозу…

«Эквилибриум» в переводе означает «равновесие» или «уравновешенность». Пожалуй, прокатчики решили как всегда пойти во вред смыслу, оставив просто красивое непонятное слово. Само название отлично отражает суть фильма. Новое общество – Либрия, отказавшись от чувств и эмоций, перегнуло палку – люди стали напоминать роботов. Глава повстанцев, так называемых «эмоциональных преступников», предупреждает Престона, чтобы он следил, контролировал свои чувства. Привести себя в равновесие. Быть человеком, ощущать, но при этом быть способным ограничивать себя. Не выпускать злобу. Прийти в равновесие с самим собой. Равновесие это и есть идеал, то к чему стремится каждый. Нет абсолютного добра и абсолютного зла. Нельзя делить мир на чёрное и белое.

Одна из лучших ролей Кристиана Бэйла. Абсолютно спокойное лицо, холодный непроницаемый взгляд, лишённый каких-либо эмоций. Не человек. Эволюция персонажа, отказавшегося принимать новый опиум для народа, заметна невооружённым глазом. Взгляд меняется – появляется нерешительность, сомнения, жалость, злость. Меняется речь, интонация. И где-то там, в уголках губ уже скрывается едва заметная полуулыбка, которая появится лишь напоследок, когда камера возьмёт его лицо крупным планом. Почти как в «Американском психопате». В Бэйле не приходится сомневаться. Он знает своё дело.

Эмили Уотсон – роль небольшая, но яркая. Играет глазами, взглядом. Не давит на жалость, но вызывает сочувствие.

«Но я бедняк и у меня лишь грёзы». Шон Бин. По его грустным глазам в самом начале фильма, по его слегка нервному поведению видно что он отличается от Престона. Более того – что он жертва. Шон умеет трогательно и трагично погибать. Жаль, что его было так мало. Второй напарник Джона Престона Тэй Диггз тоже весьма неплох. Он идеальный клерик-интуит. Вроде бы лишённый эмоций, он по натуре своей карьерист. Такое впечатление, что он с самого начала подозревает Престона, но как он и заявлял неоднократно, хочет с помощью него подняться по карьерной лестнице.

Особо хочется отметить музыку. Замечательно подобраны композиции под динамичные сцены. А сцена с Бетховеном – одна из любимых.

Если в двух словах, то качественно и красиво. Разумеется кино не лишено смысла, но не буду говорить, что он тут такой глубокий, наоборот – он лежит на поверхности, его не надо искать, копаться и сопоставлять факты. Перед нами развлекательное, зрелищное кино. Причём качество экшн сцен меня лично весьма порадовало. Драки, перестрелки – настоящее произведение искусства, всё так чётко, динамично. Очень много сцен поражает своей красотой и действительно вызывают эмоции. То, с каким хладнокровием Престон приказывает сжечь подлинник Джоконды, то, как герой Шона Бина читает стихи, сцена с щенком, первое утро Престона без принятия препарата, смерть Мэри…И таких сцен очень много – режиссёр и оператор поработали на славу.


Мой вердикт:
В контексте мирового кинематографа – 8 из 10
В своей жанровой нише – 10 из 10
