Equilibrium, 2002
Придумав гениальную идею для фильма, можно легко её убить плохим исполнением(пример: 'Противостояние', в англ. вар. - 'The one'). Точно так же можно что-нибудь примитивное превратить хорошей режиссурой(или сценарием) в отличное кино, или даже шедевр. Хорошими примерами этому служат недавние 'Два мира' и 'Эквилибриум'.

В 'Эквилибриуме' идея не то, что бы совсем уж поверхностная, скорее просто насквозь проштапмованная. Флаг, похожий на свастику, чёрные плащи, тоталиарный режим - всё это давно давно обглодано в жанре антиутопии. Но Курт Уиммер, используя совершенно стандартные приёмы, сделал потрясающий фильм.

В первую очередь, 'Эквилибриум' примечателен тем, что явно стремится подстроиться под любой вкус. И ему это удаётся на все 100. Тут вам и перестрелки, больше похожие на танец, и неплохой (точнее, необычный для американского кинематографа) сюжет, и глубокий смысл. Плюс отлично себя показали, выложились на полную актёры и режиссёр. Всё это создаёт непередаваемую атмосферу ужаса пост-ядерного будущего(кстати, несмотря на это, фильм с трудом можно назвать ещё и пост-апокалиптическим). В происходящее на экране легко поверить, даже иногда непроизвольно хочется сдерживать эмоции, чтобы, не дай бог, клерик тебя не раскусил.

В дополнение ко всему выше сказанному, хочется написать про бюджет. Он весьма мал по голливудским меркам, однако это совершенно незаметно - возможно, потому, что компьютерной графики в фильме почти не было. Да и не нужна она там.

Итог:

10 из 10
