Equilibrium, 2002
И мед покажется горше соли,
Слеза – полыни степной не слаще,
И я не знаю сильнее боли,
Чем быть живым среди многих спящих…

Эквилибриум… фильм, который я посмотрела только что. Знаете, это действительно очень хороший фильм. На удивление. Он оставил меня в смятении, и, как ни странно, позволил пережить некий катарсис. Лично я увидела множество аналогий с книгой Брэдбери «451 градус по Фаренгейту» и романом Замятина «Мы». То же противостояние героя и жестокой тоталитарной системы, постепенное осознание себя и отчаянный протест. Разница лишь в том, что в фильме сжигают людей, а не книги.

Но главное место в этом фильме занимает все же не финал, а сам процесс мучительного осознания себя не бездушной машиной уничтожения, а человеком. Момент, когда Престон слышит музыку в доме повстанцев, и рыдает от переполняющих его чувств – по-моему, центральный момент всего фильма, потрясающий до глубины души.

Он понимает, что чувства – это и страдание, боль, хаос, но в то же время великое счастье, от которого невозможно отказаться, испытав их в полной мере хотя бы раз.

Слезы наворачивались на мои глаза, и я не могла ничего с этим поделать. Как Мари из «Головы профессора Доуэля» я только и могла думать: какие же мы все счастливые, и не понимаем этого. Мы живем в несовершенном, но все же свободном мире…

10 из 10
