Equilibrium, 2002
Когда шел на этот фильм, думал что будет какой-нибудь экшн, куча драк, перестрелок, и тому подобное. Шел, в принципе, из-за Бейла. Но Едва начался фильм, я понял что это не так.

Казалось бы, что можно вплести в жестокий мир будущего, где люди лишены чувств? Естественно, чувства. Я был поражен тому, как играет Бейл. Его жестокое 'Сжечь!', (а рядом чувствительный Шон Бин), и его слезы с дождем, его яростное 'А вот и не без сюрпризов!'... Боже, какая у него мимика, как точно ему удалось передать характер гг, как из жестокого, он стал чувствовать, стал 'слабым' и тут же обрел силу. Ево великолепный белый костюм, с пятнами крови - достоин восхищения.

Особого внимания заслуживает сцена с Эрлом Патриджем в церкви. Эти стихи, да и вся сцена в общем, заставили плакать. Второй раз слезы полились когда шел дождь...

Если вы хотите увидеть блестящее творение, экшн, который заставит вас переживать и чувствовать - обязательно посмотрите.

10 из 10
