Equilibrium, 2002
Вы не люди, вы машины, весь мир стал похож на одно серое пятно. Человека делает человеком, именно, эмоции. Ха, они избавили мир от войны. В чем смысл жизни этих людей?. Проснулся, принял дозу, пошел на работу, затем обратно домой. А какой смысл, вообще, ходить домой, лишь для того чтобы поесть и спать. Зачем? А как они развлекаются, эти серые люди, или такое понятие как «досуг» вообще исчезло? Наверное так оно и есть. Зачем в этом мире телевизор в доме, если нет фильмов? Эти люди не живут, они существуют. Они живут, чтобы продолжать жизнь.

-Джон что будешь вечером делать?
-Вечером, спать?

Фильм поражает своей «серостью». Здесь нет красок, ну может, почти нет, за исключение серого, белого и черного. Интересно, чему учат детей в школе. Эти дозы им вкалывают, должно быть, с рождения. Следовательно, нет смысла плакать, радоваться. Не зря главный герой Джон «офигел», когда увидел капли дождя на стекле и начинающийся рассвет с радугой.

Общество Либрии, похоже, не ведает, что есть другой мир, другая жизнь рядом, жизнь с эмоциями, так как им не позволено «видеть». Хочешь жить - не чувствуй. Ведь, чем меньше знаешь, тем лучше спишь.

Это ужасно будущее, надеюсь, мы не пойдем по этому пути.

А фильм все-таки классный!

9 из 10
