Equilibrium, 2002
Эквилибриум - это медицинский центр, в котором жители Либрии получают препарат, под названием 'Прозиум'. 'Прозиум' - это будущее человечества этой страны. С помощью него человеку не дано познать, что такое агрессия, ярость, зависть. Любовь, печаль, жалость. Человек - просто робот, живущий, а точнее - существующий в механическом мире.

Надо сказать, я поклонница творчества Рэя Бредберри.

И сюжет фильма, почти в точности повторяющий '451 градус по Фаренгейту', меня заинтриговал, хотя фильм совсем не новый, да и книгу я прочитала давно.

В фильме как нельзя лучше сочетаются красивые эффекты в стиле 'Матрицы' и глубокая драма человека, который в как бы идеальном мире рождается заново.

Человек, который никогда не знал, что такое эмоции. Не знал, что можно любить или ненавидеть, радоваться или грустить, восхищаться или презирать.

Человек, который никогда не пробовал лакомства для души: музыка, живопись, скульптура - что это? Это вещи, которые надо уничтожать, даже не задумываясь, для чего это было создано.

И человек жил бы, как многие другие, не ведая и не чувствуя окружаещего мира. И он бы умер, так и не узнав.

Но волею случая человеку было суждено родиться заново. Слепой в нем прозрел. Глухой внял. Немой заговорил.

Фильм я захотела посмотреть из-за Кристиана Бейла. И его игра меня не разочаровала.

Так много сцен, заставляющих просто замереть у экрана. Особенно впечатлил момент в комнате, когда Престон рассматривает предметы прошлого быта и впервые слышит музыку. И плачет. Плачет от шока, потому что душа его слишком долго спала и слишком резко разбудили ее, слишком трудно все понять и ощутить.

И человек понял, в каком мире лжи жил он раньше. Сонное царство, которое усыпили для послушания. Маскарад безликих масок, похожих одна на другую. Но и среди этих масок иногда нет-нет, да промелькнет лицо живого человека, который теряется в толпе, чтобы выжить, который чувствует, чтобы жить.

И пока такие люди есть, пока есть чувства и эмоции - есть будущее.

10 из 10

Блестяще.
