Equilibrium, 2002
Ничто не берется из ниоткуда. Чем старше становишься, тем очевиднее, что в искусстве все взаимосвязано, наслаивается друг на друга, и что, не появись один фильм или одна книга, не возникли бы другие. Не плагиат, но круговорот идей и образов. Если задаться целью разобрать «Эквилибриум» по косточкам, не сложно будет доказать, что фильм многим обязан литературным антиутопиям. Либрия – государство тотального контроля, и ее прообразы нужно искать в романах Олодоса Хаксли и Джорджа Оруэлла.
В «Эквилибриуме» я вижу дальнейшее развитие общества потребления, описанного Хаксли в антиутопии «О дивный новый мир». При чем здесь потребление? Общество в фильме сформировано запретом на искусство, книги, музыку. Потому что, во-первых, это эмоции, мысли, а там, где чувства, возможно неповиновение, нарушение равновесия. Equilibrium – баланс, равновесие. В здании с таким названием люди получают ликвидатор чувств «проциум». По меньшей мере половину вашей нравственности вы можете носить с собою во флакончике. Во-вторых, уткнувшись в книгу, много не потребишь». Об этом писал Хаксли в 1932г., но в Либрии это не менее актуально.

Но теперь нет войн. Мы неусыпнейше предотвращаем всякую чрезмерную любовь Нет войн, но есть крематории, карательные отряды и казни без суда и следствия. Несмотря на футуристические декорации, масштаб сцен экшна, сухость диалогов и аскетичную мимику актеров, «Эквилибриум» - это фильм о человеческих отношениях. О том, что нет плохих времен и обстоятельств, а есть неправильный выбор и слепое следование правилам.

Я изо всех сил сопротивлялась и не хотела смотреть «Эквилибриум», хотя меня уговаривали. Я опасалась, что это пародия на «Матрицу», что-то фантастическое с металлическим привкусом от просмотра и запутанным сюжетом. Я не большая поклонница фантастики, потому что, на мой взгляд, все, что там появляется, позади существ в скафандрах и с электронными голосами, можно найти и в реальности, которая нас окружает. Надо только искать глубже. Я смотрю на большинство подобных фильмов, как на перевод бюджета и нашего времени.

Но «Эквилибриум» не такой. По динамике он делится на две составляющие. Одна – это боевые сцены, впечатляющие хореографией, перестрелки и виды мира будущего. Они смотрятся на одном дыхании. Потом время как будто замирает, и наше внимание акцентируют на важных для раскрытия характера героев деталях. На основном хромировано-сером фоне появляется яркая красная лента; вспышка света – и тайная комната с пластинкой Бетховена и картинами. Эти два жанра – экшн и драма – не противоречат друг другу в «Эквилибиуме», они абсолютно гармонично сочетаются. Вместе они создают то, что я никогда раньше не видела, возможно, из-за своего предубеждения перед фантастикой. «Эквилибриум» мне не с чем сравнивать, но я думаю, что этот фильм не похож на другие. Достаточно сказать о его относительно скромном бюджете в $20 млн, и становится очевидным, что компьютерную анимацию и спецэффекты не ставили во главу угла. И, как и многие, по-настоящему достойные фильмы, «Эквилибриум» в прокате провалился.

Игра актеров завораживает. В мире, «где эмоции караются смертью», они не могли позволить себе театральное заламывание рук и горестные стоны. Находясь в жестких рамках, Кристиан Бейл, Эмили Уотсон, Шон Бин и маленькие актеры, сыгравшие детей Джона Престона, передали такие полярные состояния, как запрограммированное поведение бескомпромиссного борца на службе режима и первые, неуверенные и оттого острые проблески чувств. Уже давно известно и не оспаривается, что дети и животные – лучшие актеры. «Эквилибриум» подтверждает это правило. Сын Престона в начале фильма выглядит действительно жутко, с этим его немигающим взглядом. И он же, позволив себе, может быть, лишь намек на улыбку уголками губ, становится нормальным ребенком. Как сказал в «Бойцовском клубе» Тайлер Дёрден, это «не больше и не меньше, чем вы можете ожидать от совершенства».
Единственный момент фильме, который меня смутил, это появление в агитационном ролике правительства Саддама Хусейна среди ужаснейших злодеев далекого XX века. Фильм вышел на экраны в 2002г., и эта дата вам ничего не напоминает, что произошло в отношениях Америки и Ирака?

Строго говоря, в «Эквилибриуме» есть моменты вторичности. Заимствованные образы аунтиутопий: проциум вместо сомы, воспитание детей под неусыпным контролем государства, образ врага и воздействие стихов на чувства. Целительный эффект музыки Бетховена был раньше описан в «Заводном апельсине». Но дело тут не в авторстве, а в том, как эти образы донести до зрителя или читателя. Никто не ставит под сомнение значение «1984» Джорджа Оруэлла, но не каждому по силам дочитать эту антиутопию. У фильма, конечно, все преимущества доступности. «Эквилибриум» за 103 минуты, в популярном формате фантастика-боевик раскрывает идеи гуманности, не новые, но не ставшие от этого менее значимыми.

9 из 10
