Equilibrium, 2002
Давняя мечта человека избавить мир от войн, убийств и преступлений, похоже, найдена. Нет ничего проще – лишим людей эмоций и всё! Нет эмоций - нет желаний и устремлений.

Фабула фильма «Эквилибриум» такова – после очередной, третьей по счету мировой войны, опустошившей Землю, человечество пришло к пониманию, что четвертую ему не пережить, а значит надо искать способ предотвратить беду. И способ найден! Новый Бог общества – лекарство «Прозиум», уничтожающее у человека все основные эмоции (только ли основные?). И наступает мир. В обществе, где все одинаковы, где нет различия ни в мыслях, ни в поступках, где всё расписано и остается лишь спокойно жить, есть только один недостаток – лекарство надо принимать каждый день, иначе оно теряет свои свойства и из глубин человеческого сознания поднимаются многовековые чувства и эмоции. А за это в светлом, добром, спокойном обществе полагается наказание – сожжение в «Храме Правосудия», так сказать, чтобы не засорять окружающий мир.

Ну а для поддержания славного порядка даже в бездушном обществе нужны «домине канес» - псы Господни, а проще вооруженные силы, для выявления тех, кто всё же не захотел жить счастливо и свободно (с последующим их уничтожением). Элитой войск является подразделение «Тэтраграмматон» с представителями последнего – клериками. В совершенстве изучившими боевое искусство, основанное на виртуозном владении различными видами оружия в купе с борьбой, а у особо одаренных ещё и способностью «чувствовать» (ощущать) мысли других. Ведь, чтобы людям жилось счастливо (правда, что это - они не знают, так как просто не чувствуют) нужны вот такие бравые парни. Но происходит непоправимое, один из лучших клериков Джон Престон (Кристиан Бэйл) вдруг пропускает прием прозиума и с этого всё и начинается.

Надо заметить, авторам фильма о бездушном обществе удалось создать очень эмоционально насыщенный и зачастую бьющий наповал фильм. Здесь «играет» всё: и актеры, и сюжетные линии, и внешний антураж, и чудесная музыка. О музыке чуть позже. Этот фильм - целостное произведение, состоящее из отдельных, наполненных чувствами, составляющих. Каждая сцена представляет собой целое законченное произведение и, смотря фильм, создается ощущение калейдоскопа маленьких гениальных новелл. Причем очень многие найдут в данной ленте что-то для себя, здесь есть и детективная линия, и мелодраматичная, ну и, конечно же, всем любителям зрелищного кино доставят истинное наслаждение те самые моменты экшна, который на высоте!

Актерский состав не разочарует – это точно. Достаточно сказать, что в фильме заняты прекрасные представители британской школы - Кристиан Бэйл, Шон Бин, Мэри Уотсон.

Бэйл в фильме безупречен, его мужественное лицо, выразительнейшие глаза, умеющие отражать весь спектр переживаний, при скудном эмоциональном проявлении – талант, давно снискавший славу в авторском кино. Здесь он блистает во всей красе, пройдя путь от бездушного машины-убийцы, до вновь рожденного «живого» человека. А надо сказать испытаний ему для проверки чувств будет предоставлено множество.

Бин – появляющийся ненадолго, в очередной раз украшает своим присутствием картину, принимая участие в таких щемящих эмоциональных сценах, и становится понятным и оправданным выбор авторов, такого известного актера на столь небольшую роль. Именно Бин и должен был сыграть этого героя. Только с таким талантом, его персонаж не забывается на протяжении всего фильма.
Уотсон – актриса, блистающая в характерных ролях, как всегда безупречна и, не смотря на свою неординарную внешность, очень красива и чувственна.

Фильм выдержан в черно-бело-серой гамме и лишь на важных моментах картинка акцентируется цветом или светом. Это лишь подчеркивает стиль, выдержанный до самой последней минуты. Ну и, разумеется, музыка, которая такая же полноправная хозяйка всего происходящего. Причем самый потрясающий для меня момент в фильме окрашен бессмертным произведением Бетховена, а я уже заметила по другим фильмам, что это лучший выбор, настолько музыка грандиозна во всех смыслах.

Ну и, разумеется, собственно боевые сцены. Их даже можно назвать балетом, настолько гармонично, ярко и отточено всё поставлено. Бэйл в них смотрится просто потрясающе, нет ни малейшего ощущения, что смотришь фильм, а Бэйл лишь играет клерика Престона, а не является им.

Однако, несмотря на столь положительные впечатления от фильма, есть у меня к нему и претензии, которые, однако, не влияют на общую картину. В целом, фильм занимает достойнейшее место в жанре фантастики и, пожалуй, может поспорить с таким столпом как «Матрица» если не по эпичности, то, по крайней мере, по стилю, идее, воплощению уж точно. А Джон Престон смотрится куда круче Нео, просто потому, что клерику приходится быть «супергероем» в жизни, а не в виртуальности.

Моя оценка - 10 из 10
