Equilibrium, 2002
Удивительная и, одновременно, печальная ситуация складывается. Чуть ли не лучшие роли абсолютно всех актеров фильма и, определённо, лучшее кино Курта Уиммера осталось незамеченным в кинотеатрах всего мира и не смогло окупиться при, и так, очень маленьком бюджете-всего 20 миллионов долларов.

Удивительная потому, что у фильм снят в достаточно популярном жанре киберпанка/анти-утопии. Печальная потому, что 'Эквилибриум ' один из лучших в своём жанре.

Курт Уиммер может и сотворил, содержащий кое-где определённые клише, фильм, но здесь определённо чувствуется то, что над сценарием работали с тем тщанием, которого не повстречаешь у множества известнейших и признанных во всем мире картин. Сюжет, с одной стороны, прост, но, с другой стороны, хватает за живое-чувства. А какого жить там, где ради мира во всем Мире пожертвовали самым дорогим, а то есть эмоциями и чувствами, тем без чего человек, собственно, перестает быть тем самым человеком.

Поэтому Курту Уиммеру пятёрочка за сценарий и 4 с небольшим минусом за режиссуру. Последнее- ввиду молодости. Выглядит все несколько скомкано и не много не так, как должно быть, но это уже придет со временем и только со временем, а иначе никак.

Кристиан Бэйл. Выше всяческих похвал! Сыграл именно так, как и нужно сыграть. Убедительный, великолепный, филиграрный, мастерски выверенный переход от «бесчувствия» к человечности. По моему, ни кто другой не подошёл бы на эту роль лучше, чем Бэйл. Не потому что все хуже его, а потому что этот образ, именно его и только его и любой другой актёр в этом образе мне не представляется.

Все остальные от Бэйла не отстают. Сыграли также на очень высоком уровне. Всё вполне убедительно. Особенно понравился сын главного героя. В таком возрасте и такую роль, лёгкую снаружи и очень сложную внутри. Молодцы.

Отдельную роль в этом фильме я отведу боевому искусству с пистолетами и мечами, а также спецэффектам. Здесь всё опять же на высоте. В особенности первое. Если я не ошибаюсь, то Курт Уиммер внес новые элементы в искусство единоборств. Никто ранее еще не снимал поединок на пистолетах в таком ракурсе. Всё выглядит очень оригинально, изящно, ново и стильно.

Вообще, ещё раз повторюсь, что очень жаль Уиммера. Фильм не окупился и в глазах множества рижессер и сценарист этой картины померк. Но Курт, ты знай. Мы, истинные фанаты кино видели 'Эквилибриум ' и понимаем, что ты снял гениальный шедевр и способен на большее. Ждем твоего ответа с Metal Gear Solid.

10 из 10
