Equilibrium, 2002
Что значит термин 'культовое кино', я поняла именно после просмотра 'Эквилибриума'. Ни один фильм до, и, пожалуй, ни один после не произвел таково впечатления. Мои поздравления, м-р Виммер, Вы не только создали киношедевр, Вы создали новый мир.

Я долго думала, писать ли здесь что-то об Экве, ведь этого что-то так много, что, пожалуй, это было бы не краткое резюме об увиденном, а целый опус.

О том, как уникален этот мир, и не говорите мне о 1984 и 911 по Фаренгейту, ибо большая часть тех, кто на них ссылается - даже не читала. '1984' был первой антиутопией, прочитанной мной, и произвел сильнейшее впечатление. Не так силен был '911 по Фаренгейту', но и он занял достойное место на книжной полке. И именно поэтому я со всей уверенность говорю - не ищите подобий, суть этих миров так же схожа, как вселенные SW и LOTR. Ах, где тут сходство? Вот и я об этом.

О том, насколько хороши актеры, каждый их которых воплотил своего персонажа, со всеми его особенностями. Я не люблю Бэйла, в том смысле, что у него, очевидно, совершенно не склонное к выражению сильных чувств лицо, что как правило, не есть хорошо для актера. Но насколько эта его особенность пришлась к месту... И именно потому так интересна эволюция Престона: видеть, как совершенно неумело начинают проявляться какие-то эмоции на лице человека, всю жизнь их лишенного. Шон Бин, Эмили Уотсон, Ангус Мак Фэйден - все они отыграли свое, создав немалую часть мира Равновесия. Пожалуй, единственный, кто режет глаз - это Тэй Диггс (Брандт).

Говорить что-то о gun-kata бессмысленно – это нужно видеть. А заодно попытаться припомнить, где это боевое искусство было создано специально ради съемок фильма. Именно искусство, ибо это не набор телодвижений, а философия существования.

Отдельного упоминания застуживает визуальный ряд 'Эквилибриума', эти строгие, лишенные ярких тонов, но по-своему прекрасные виды. Замечательная проработка костюмов, которые в значительной степени помогают сформировать достоверный облик героев, совершенная уместность декораций и планов. Ничего лишнего, неуместного, неправильного.

О концептуальной и философской составляющей можно спокойно писать диссертацию. Любой вопрос, являющийся жизненно важным для человечества, здесь затронут. Все, чем мы мучаемся, что не дает жить тем из нас, кто не плывет просто по течению, исповедуя принцип 'как получится, так и будет'. Ах, нет готовых ответов, скажете вы. И так плохо, и эдак нехорошо. Без чувств - муторно, с ними - опасно. И собачку жалко, и чистильщики - люди. И главный герой перестрелял всех нафиг, а это же так просто, а вот если бы он... А он - просто дитя свого мира, и действует строго в соответствии с его законами. Как научили решать любые проблемы - так он их и решил. Кто скажет, что неэффективно? Главное – результат.

И что в итоге - финал совершенно ясен и очевиден. Человечество вновь оказалось лицом к лицу с проблемами, от которых пыталось уйти. Со своей несовершенной, подверженной страстям натурой и со всеми последствиями, что несет за собой это бремя - быть людьми.

A havy cost. I pay it gladly (c) cleric John Preston


Все это лишь малая капля. Просто посмотрите это кино, и, либо вы это увидите, почувствуете, либо нет. В первом случае никакие похвалы не нужны, во втором - бессмысленны.


P. S. Если есть возможность - смотрите на английском, заметила пару очень неприятно срезанных моментов, искажающих суть диалогов.

P. P. S. Fuck the critics (c) Kurt Wimmer

10 из 10
