Equilibrium, 2002
Пожалуй, 'Эквилибриум' - лучший фильм о нереальном будущем! Утопия, которую мы обзываем антиутопией, является порождением человеческих эмоций...эмоций, что дают нам все проблемы в мире, и, в то же время, без которых мы не можем существовать!

Этот фильм сможет дать то, чего не может даже дать обычная повседневная жизнь! Мы задумываемся над тем, о чём и не пытаемся даже подумать! Эквилибриум ставит нас в некоторых эпизодах в такое положение, что трудно что-либо делать, потому что каждое наше движение спровацировано нашими же чувствами...

Именно чувства делают нас сильными! Именно чувства делают нас слабыми! Чтобы человек ни создал, он всегда может это разрушить. Что имеет начало, имеет и конец!

В этом фильме есть то, что может заставить вас пролить пару каплей слез! Поверьте, это шедевр мирового кино!
