Equilibrium, 2002
Можно относиться к этому фильму по-разному. Но мысль, что завтра проснешься ходячим болтиком в одном большом механизме, послушным исполнителем чужой воли (не важно Отец это или Большой Брат) просто сводит с ума. Антиутопии тем и хороши, что демонстрируют нам наглядный пример того, как не надо жить, поднимает наболевшие вопросы.

А остались ли у нас чувства? или мы тоже заменяем их современными прозиумами - деньгами, работой, алкоголем? это же все так упрощает! любовь - так по переписке, секс - по телефону или за деньги... и хочется так же как Престон, содрать пленку с окна, вырваться на свободу из душных стен и поразиться рассвету, который еще никогда не был так прекрасен, услышать музыку, задевающую струны сердца.

Затем нам и дана жизнь, чтобы чувствовать, радоваться каждой (ну или почти каждой) минуте и страдать, плакать и смеяться. Ведь 'без любви, без гнева, без горя, дыханье - просто тиканье часов'.

Отдельные аплодисменты Бейлу, который этой ролью показал, что он один из самых разносторонних современных актеров. Ну и конечно лишь улыбку вызывает провал Эквилибриума в западном прокате.

9 из 10
