Equilibrium, 2002
«В мире будущего – Либрии – строгий режим с помощью препарата «проциума» подавляет эмоции людей. Все виды искусства вне закона, украшения запрещены, чувство – это преступление, наказуемое смертью. Агент высшего ранга Джон Престон (Кристиан Бэйл – «Власть огня», «Детектив Шафт»), владеющий сверхъестественными возможностями, ведет охоту на непокорных. Но однажды сам становится преступником. Теперь против него вся мощь карающей системы».

Не правда ли, довольно стандартная аннотация? Не чувствуется, что она настойчиво призывает к просмотру этого фильма. Поэтому я три раза крутила ее в руках, рассматривая со всех сторон, прежде чем взяла в прокате. И не взяла бы, коли не вспомнила, что когда-то была рецензия на этот фильм Игоря, которую я не читала.

Налив себе чай, соорудив пару бутербродов, я приготовилась к долгому и нудному просмотру, убеждая себя, что ради самообразования можно вытерпеть все.

С первых же секунд фильм захватил. Во-первых, оказалась интересна сама по себе идея – избавление от эмоций ради прекращения войн в мире. Во-вторых, потрясающая постановка драк, перестрелок и т. п. В-третьих, люди, показанные в фильме. Они все разные, а не картонные шаблоны. Даже во всеобщем подавлении эмоций они все равно остались индивидуальны. Конечно, на фоне той толпы, которая идет фоном: поднимающиеся по лестнице на работу, идущие по улице люди. Но если кому-то было уделено внимания продолжительностью больше, чем одна секунда, то этим временем актеры пользуются в полную силу. Пусть это обычный полицейский, вызвавшийся пристрелить щенка, но в его жестах, решимости чувствуется нечто, отличающее его от других. Что уж тут говорить о тех, кто играет первые роли.

Друзья, враги, правда, ложь – все перемешалось, спуталось в один клубок, пронзаемый выстрелами, кровью, хаотичными эмоциями. И все встает на свои места в конце фильма. Впрочем, а что еще может ожидать зритель? Секс? Нет, его, как это ни странно, не было. Была любовь, были чувства. Но секса совершенно не было. Это довольно необычно. Ощущение, что фильм снят по произведению, написанному «–дцать» лет назад. И режиссер его не опошлил.

У меня возникло несколько вопросов. Неужели причиной войн являются только эмоции? Удовольствие – это проявление чувств и эмоций, или исключительно физиологическая потребность, если мы говорим о сексе? Вопросы, которые просто замыкают цепь рассуждений в кольцо. Найти истину – сложно, если не сказать, что невозможно. Поэтому приходится верить автору, полагаться на его фантазию. А вдруг он действительно прав?

С какого возраста начинают колоть детям «проциум»? Если «проциум» получают матери, то как это сказывается на их инстинкте материнства? Ведь если нет привязанности к ребенку, нет инстинкта, то как возможно его воспитание вообще? Или это входит в обязательную подготовку мам, когда их запрограммируют на кормление в нужное время, реагирование на плач ребенка, если ему нужно сменить подгузник.

Любой, даже стандартный дизайн квартиры, включает в себя элемент творчества. Раз кто-то это придумывает, значит он все-таки не лишен эмоций?

Природа. Если Джон Престон, не приняв дозу «проциума», был восхищен восходом солнца, то какие же чувства у него и других вызовут леса, каньоны, реки и т. п. ? Неужели и это все было уничтожено?

Вопросы, вопросы и снова вопросы… А раз они есть, значит фильм действительно хорош? Значит, он заставляет зрителя думать? «Эквилибриум» очень эффектный, но, тем не менее, не растерял вложенный в него смысл среди сверхдинамичного действия. Мало того, он обладает тем, что свойственно далеко не каждому фильму или книге – потрясающей красоты завершенным финалом в полном смысле этого слова.
