Equilibrium, 2002
Фильм просто потрясающий, пронизанный глубоким смыслом... Чуть ли не единственный фильм, предоставляющий зрителю не только полный набор жанров, но и раскрывающий смысл жизни, показывающий её красоту во всех проявлениях, в любые времена, в любых обстоятельствах, так же её ценность.

Он действительно заставляет задуматься о многом, ведь жизнь-это способность чувствовать, а отсутствие таковой, хуже войны, и даже смерти. Но в тоже время, раскрывая такую глубокую, филосовскую тему, режиссеры не забыли в каком веке мы находимся, поэтому, конечно же, добавили массу спецэффектов, удивительных боев и достойных актеров, которые справились со своей непростой задачей на отлично...

И так можно смело сказать, что 'Эквилибриум '- один из самых лучших фильмов современности, который, несомненно, должен посмотреть каждый!

10 из 10
