Equilibrium, 2002
В этом фильме все крутится вокруг преобразования, которое происходит с главным героем. Весь слабый сюжет, который к концовке лишь развеселит такого дотошного зрителя как я, все персонажи, которые будут как-то участвовать в движении главного героя к цели – все ради одного. Поэтому и смотреть можно это ради одного – насладиться, посопереживать герою Бейла.

Естественно, Бейл такой актер, у которого много найдется тех, кто решит разделить его чувства отчаяния, непонимания, сомнения. Ну и, конечно, героя вгоняют как всегда в дилемму, одно из двух. Это особенность фильмов вообще – когда героя почему-то не заставляют принимать решений, думать, генерировать разные настроения и пути действия, героя ведут по стерильной дорожке размышлений, поэтому фильмы, подобные «Эквилибриуму» столь предсказуемы в большинстве своем и скучны в этом плане. Но авторы не смогли даже картинкой увлечь зрителя.

Создав такого героя, ему создали и соответствующий мир – жизни в помещении, поэтому весь двигатель картины не смог далеко уйти от внутреннего мира героя. Никаких восхитительных картин, ничего, что могло бы заворожить, никакой подпитки извне, кроме щенка (вот только щенок в этом фильме вызывает у меня бурю эмоций, но такая сцена несуразная), да и невнятных сцен с расстрелом и спрятанным домом с разноцветными вещами, вызывающими эмоции, итак ничего, если только вы не объелись всем этим. Возможно с «Эквилибриума» стоит начинать знакомиться с киношками, но к кино эта штука отношение имеет отдаленное. Я говорю о понятии кинематографа.

Исходя из несколько «издевательской» развязки, по мне так это называется «подставой зрителя в кино», это мой личный взгляд, исходя из развязки, вполне оправданно то, что все время в фильме отдано на разборку главного персонажа, который, не зная сам того, идет по опасному пути. И это будет главной фишкой, которую, как ни странно, сценаристы все равно запороли в конец, разбив малюсенькую увлеченность поверхностью сюжета.

Как всегда, к сожалению, я считаю, что философская составляющая слишком упрощена и сделана для легкого сознания широкой публики, потому что вновь все построено на борьбе, на насилии, на несоответствиях различного рода, поэтому, в этом именно смысле, фильм никчемен. Авторы, не знаю уж, какие у них там психологи сидят, если вообще они этим вопросом занимались, но, видимо, решили лишить зрителя всяческих размышлений, а подсунули две идеологии, по сути, где одна часть населения «считает», что нужны эмоции, другие против них ведут типа как бы террористическую деятельность.

То есть как всегда никаких мыслей на этот счет, сомнений, других путей развития и прочего. Вас ставят перед фактом, что иначе к этому вопросу не подойти. Что за бред? Кто так в кино так вопросы то ставит? Ответ один – есть те, кому выгодно снимать эту ересь. Сентиментальное напыщенное, по сути кино, для развлечений.
