Equilibrium, 2002
Чувствовать значит жить. На мой взгляд, этот девиз подходит этому фильму. Фильм об идеальном будущем, без войн, ссор, любви. Фильм с глубокой идеей, с глубоким смыслом. Герой понимает, что мир чувств прекрасен, огромен. Будучи в начале идеальной машиной для убийства, с идеально отточенной техникой лишения жизни, Джон Престон влюбляется, находит друга (щенок) и становится тем, кто прервал диктатуру одного человека.

Кристиан Бейл сыграл гениально. Он один из моих любимых актеров, и в этом фильме он показал весь свой профессионализм. Не зря же сейчас он один из самых востребованных актеров Голливуда.

Это фильм о человеке, который пошел против системы, и выиграл, о человеке не побоявшемся почувствовать. Этот фильм меня сразил. Посмотрите «Эквилибриум» если вы его не смотрели, это того стоит.

10 из 10
