Equilibrium, 2002
Это один из тех редких случаев, когда идея и тема фильма оказываются столь близки большинству зрителей, что ни маленький бюджет ни посредственная режиссура совершенно не мешают ему произвести огромное впечатление. Фильм, хоть и фантастический по жанру, но снят за три копейки, и это чувствуется.

Режиссер - бездарный Курт Уиммер, впоследствии снявший позорный и провальный 'Ультрафиолет ' - совершенно не способен произвести что-то оригинальное и сделал фильм целиком по штампам, насытив его шаблонными ракурсами и сценами. А также боевыми поединками, взятыми будто из 'Матрицы ', но примерно раз в пять хуже.

В фильме нет ни капли режиссерского вдохновения. Но зато есть прекрасный, пробирающий до глубины души, сюжет и тонкая актерская игра Кристиана Бэйла, который в некоторые моменты слегка переигрывает, но смотреть на которого - верх удовольствия. Роль отступника-полицейского, познающего мир чувств в мире, где чувства под запретом, ему удалась. Тонкое и трогательное кино.
