Equilibrium, 2002
Бывает так, что вложат в фильм миллионы долларов и все попусту, а бывает наоборот - имея на руках мизер (мизер для кинематографа) снимут потрясающий фильм с интересным и, что самое главное, оригинальным сюжетом. Создателям 'Эквилибриума ' надо отдать должное - они потрудились на славу. Лично мне фильм очень понравился. И сейчас расскажу, почему именно.

Для начала отмечу сюжет. Действие разворачивается в будущем, в тоталитарном режиме. Есть Отец (главарь), в руках которого люди превратились в послушных бесчувственных марионеток. Чувства запрещены. Ничего не скажешь, вселенная создана интересно и будущее показано под очень необычном углом. Это интригует. Сам главный герой - граматон клерик Джон Престон, вершитель правосудия над так зваными чувствительными преступниками, сам однажды становится таким же. Так что следить за развитием событий очень интересно.

Теперь о боевых сценах. Красиво и грамотно, что тут еще скажешь? Чего только стоит последняя сцена перестрелки Престона с 50 чистильщиками или же битва на мечах! Такое месиво редко увидишь. Хочется отметить еще искусство владения оружием в боевых комплексах под названием 'ганката '. Очень освежает фильм, так как аналогов не имеет. После этого фильма даже начали вводить эту боевую технику в компьютерные игры (особенно на этом поприще постарались модостроители).

Не знаю как насчет философии. В принципе тот, кто захочет ее здесь найти, обязательно найдет. Хотя считаю, что вывод простой - надо жить и чувствовать, гордиться тем, что мы можем это делать. Ведь без этого жизнь будет тусклой и скучной. Получится не жизнь, а существование. И не другим решать за нас, мы должны иметь право на свой выбор.

Насчет актерского состава многословен, не буду. Просто отмечу, что он отличен, Кристиан Бэйл сморится в этой роли на все 100%. До 'Эквилибриума ' я его даже не знал, но после стал смотреть фильмы при его участии с удовольствием.

Фильм ляпов почти не содержит. Нет времени на них обращать внимание.
Одним словом фильм смотреть стоит. Он интересный, он оригинальный, он захватывающий. Жалеть о просмотре не будете, только добавки просить начнете. Без колебаний ставлю

10 из 10
