Equilibrium, 2002
Equilibrium. Филь оставивший под впечатлением всех, кого я знаю. Как умело переплетены экшн и философия (хотя достаточно относительная). Лекарство от эмоций, чувств. Выход? Думаю, нет, жизнь без любви и ненависти, это - не жизнь, это - проживание.

Медленно идущее доведение машины до состояния смерти, а именно так, органическая машина! Мышцы, жилы, кости, кожа, мясо, и все. И опять нас отделяет от животных только умение мыслить. Так жить не хочу, лучше пристрелите.

Ведь эмоции это лучшее что нам дано. Я думаю, Престон понял именно это. Проснулся в поту, сердце колотит как-то непривычно, а на улице дождь, и ничего прекраснее он не видел до сих пор. И слезы, и он понял, что терял.

Фильм на удивление силен. Но создатели пропустили, кажется мне, одну деталь. Отец, полиция, клерики и др. они вроде и холодны. А движет ими не холодный расчет, а чувство, и чувство это СТРАХ! Такова моя мысль.

Что касается актеров, Кристиан Бэйл и Шон Бин отлично сыграли. Бейла вообще не знал до этого фильма, просто фантастика. А когда Престон говорит фразу, цитирую: «Нет, не без инцидентов» мурашки прошли по телу.

Да кстати, название «Равновесие» более красиво, чем какой-то непонятный «Эквилибриум». Зачем не перевели, не понимаю!

10 из 10
