Equilibrium, 2002
Фильм посмотрел давно, еще в конце 2003 года. Уже тогда 'Эквилибриум' оставил, как бы так сказать след в моей душе...
И вот случайно нашел его в 'паутине' КиноПоиска. Решил, что-то написать...

Себя же я считаю киноманом (себя сложно судить, даже не этично), но все же много разных разностей видел... А вот 'Эквилибриум' запомнился и все тут. Очень качественная фантастика. Хороший сценарий и режиссура, хорошая работа актеров, хорошая атмосфера, хорошая картинка, и это с 20 000 000 миллионным бюджетом! Иногда, конечно, есть претензии, но все же - какой фильм!!!

Очень ярко и не забываемо. После всех этих утопий, антиутопий и вообще непонятно чего 'Эквилибриум' расставит все точки над 'і'.

Спасибо Голливуду, за то, что иногда балует такими фильмами.

10 из 10.
