Equilibrium, 2002
Without love without anger, without sorrow - breath is just a clock ticking!

Кто сказал, что антиутопия должна быть сложной? Кто сказал, что в этом жанре обязательно придумывать что-то новое? Кто сказал, что у Курта Уиммера получился лишь фильм-повторение? Не верьте ему!

Фильм, снят в уже полюбившемся заокеанским киностудиями (вспомним тот же Resident Evil) мрачном Берлине, с первой минуты погружает нас в мир, где у людей практически отняли эмоции. Где чувствовать есть преступление, притом самое тяжелое, наказуемое к тому же сразу и на месте - во благо человечества. А остальные получают свою долю счастья, по пять ампул на гражданина.

Но фильм даже не о том, что такое хорошо, что такое плохо и кто в этом виноват - это история человека, открывающего глаза и начинающего сопереживать миру вокруг себя.

Исключительно хорош Кристиан Бейл в роли главного героя, клерика Джона Престона. Актер, специализировавшийся ранее на отрицательных персонажах, вытянул весьма непростую роль.

Удачной находкой оказалась так называемая 'Ката Стрелка'' (Gun Kata) , сочетающая в себе восточную философию борьбы со строгим расчетом пистолетных дуэлей. Gun Kata — это выдуманный стиль ведения боя с помощью огнестрельного оружия. Техника основана на том, что позиции участников перестрелки, траектории огня статистически предсказуемы.

В результате один человек, обученный Gun Kat’e может уничтожать целую группу противников, стреляя в их предполагаемые месторасположения, даже не целясь. Поскольку траектории полета пуль также предсказуемы, стрелок может уклоняться от вражеского огня, оставаясь невредимым. Красиво и зрелищно.

Что же, и фильм категории 'В' может получится удачным! Скажу, что фильм получился очень качественным, поэтому вы замечательно проведете у экранов ваших телевизоров! Фильм, безусловно, достоин внимания!

P.S. Ну, а относительно провальных сборов... Начинает казаться, что не ценить хорошие фильмы - это у них там, на Западе, традиция такая!

8 из 10
