Equilibrium, 2002
Чувства - это всегда какие-то мысли, их проявление. Мыслить значить жить, чувствовать, радоваться, любить, наслаждаться, плакать и страдать, а в мире будущего на чувства наложили вето, запретили, чтобы на земле был мир ничем не омрачённый. Но на сколько этот мир сер, прозрачен. В нём тихо, не уютно и не интересно. Но в любом совершенном мире есть изъян, подпольщики, которые стараются вернуть людям радость чувствовать.

Если ты чувствуешь - значит ты жив. Прекрасная игра Кристиана Бейла и Шона Бина, захватывающие сцены рукопашного боя и динамика вообще.

Советую!
