Equilibrium, 2002
Суперфильм! Иначе не назовешь! Интересный сюжет, захватывающая атмосфера, которая переносит нас в далекое будущее (может и недалекое, которое реально может таким быть), где все разрушено, где правит людьми наркотик и месть прошлому, где такие, как клерик Престон уничтожают все, что “дышит”. Также захватывает игра актеров, особенно Бина и Бейла.

Но и есть свои недостатки, которых я практически не вижу. Может, по мнению критиков, фильм не дотянул к «Матрице» (и это есть не правильным), равнять «Эквилибриум» и «Матрицу» не стоит. «Эквилибриум» – фильм чувств, любви к свободе, к прошлому, к природе (стоит лишь посмотреть сцену с собачкой, и сразу же хочется себе такую завести), а не фильм фантастических боевых сцен, которые принесли «Матрице» мировую славу. Да и «Эквилибриум» не уступает спецэффектами, а боевые сцены с пистолетами и сцена с мечами почище выглядят нежели в «Матрице» и в «Убить Билла».

Захватывает не только сам фильм, но и игра актеров (особенно Бейла, Оскара ему б вручил). Его перевоплощение со злого негодяя, который убивает невинных людей, в доброго и в чувствительного героя сильно захватывает: что же могут сделать чувства в нашем мире! И, кажется, что эти чувства и любовь к Мэри помогают Престону уничтожить зло.

Может, и фильм мало собрал в мировом прокате, но он удостоен быть одним с лучших фильмов нового столетия. И вряд ли кто-то еще сможет снять схожее кино, поскольку это мировой фильм и снят он великолепно.

10 из 10
