Equilibrium, 2002
Эквилибриум, эквилибриум, эквилибриум... Как сумасшедший повторял я себе под нос после первого просмотра. И не важно, что я посмотрел его уже 14 раз. 'Эквилибриум' - это фильм на века для меня. Ну, как можно говорить, что 'Матрица' - кино супер-пупер? Есть ли там смысл? Да, но суть 'Матрицы' так искажена, что понять ее очень тяжело. И если люди говорят, что увидели в творении Бр.Вачовски истину, то они много о себе возомнили.

А 'Эквилибриум' как раз таки никогда не претендовал на статус интеллектуального фильма, но получилось именно так. Почему? Да потому что в фильме есть простая идея, которую размешали хорошей актерской игрой, харизматичными героями, пластичными огнестрельными и рукопашными сценами, а так же запоминающейся музыкой. Задумка проста как мир, человек сам виноват в своих бедах, но если лишить его нравственного чувства, то он потеряет свою сущность и станет уже чем-то другим. Люди - такие какие есть, нам свойственно любить, ненавидеть, обманывать. И это прекрасно. Просто нужно делать это с чувством меры. А когда тебе дают шанс быть только одинаковым, то нет никакой наслаждения жить одинаковой жизнью. Цель фильма - сказать людям, будьте сами собой, но не нужно убивать. Смешно звучит, хотя в фильме убили рекордное количество людей.

Игра Бейла завораживает. Офигеть. Режиссер справился на все 100 процентов. на 20 000 000 долларов сделал конфетку. Респект. Жаль что 'Ультрафиолет' выдался не таким хорошим. Просто здесь есть смысл, а в фильме с Миллой его уже не было. А находка использовать пистолеты, как катаны дорого стоит, как и последняя схватка.

Этот фильм боевик и драмма. Кстати дочка у Джона Престона действительно ангел.

Ставлю фильму 10 из 10
