Equilibrium, 2002
Хорошо. Очень хорошо. Подобное использование пистолетов в драке я видела впервые. Сама хореография боев вызывает искреннее восхищение. Кристиан Бэйл в этой роли просто идеален.

Нравится так же и идея. Людей, обладающих чувствами, сжигают подобно еретикам. Люди, лишенные эмоций, познают мир в новом свете - как человек вынужден улавливать все малейшие оттенки и тени на черно-белой фотографии. Как мы, зрителям, невольно проникаемся надеждой и каким-то непонятным чувством, когда видим даже еле видную тень эмоций на лице Престона - удивление, непонимание, гнев.

Фильм не имеет аналогов до себя и имеет аналоги после - а это знак успеха.

10 из 10
