Equilibrium, 2002
Честно говоря, не очень понятно, что хотели создать авторы фильма. То ли утопию, то ли футуристический боевик, то ли глубокомысленную драму... В результате получился какой-то винегрет. Но, черт возьми, до чего же вкусный винегрет!

С одной стороны сценаристам не пришлось сильно перенапрягаться. Вот вам утопия, а вот вам обличительная агитка этой утопии. Ржавые и скрипучие рычаги воздействия на зрителя даже не пытаются скрыть. Все банально до безумия. Шедевры мирового искусства жалко? Жалко. Беззащитных животинок жалко? Еще как! Только меня терзают смутные сомнения, а чем, собственно, убийство собаки большее преступление, чем убийство десятка солдат? Или не разбив яйца, омлета не приготовить? Хотя, скорее всего, все не так. Нам, видимо, хотели показать, что люди настолько превратились в машины, что даже их убийство не должно вызывать абсолютно никаких эмоций. И, действительно, чего их жалеть? Кусок мяса с глазами. Убил его, и мир от этого, может, лучше бы даже стал...

Но с другой стороны стали они такими далеко не по своей воле. Их заставили принимать наркотик, им внушили правила игры, и они жили, а точнее существовали, как могли. Отними у них капсулы, и кто знает, может быть, стали бы они какими-нибудь значимыми фигурами, допустим, в мире искусства. Но авторы решили не заморачиваться. Они лишь обозначили контуры утопии. Она у них, как задний фон для ураганного файтинга. Так заставочка.

На самом деле, все просто. Есть свои и чужие. И можно быть только на одной стороне. Конечно, нам покажут, как мучается вселенским 'гамлетовским' вопросом товарищ Бейл, но выглядит это совершенно спекулятивно. Для боевика слишком много мыслей и слишком красивый задний фон. А вот сцены боев поставлены просто блестяще. Такое ощущение, что режиссер поклонник братьев Вачовски. Здесь Бейл практически так же, как товарищ в темных очках и длинном кожаном плаще, крошит в капусту всех плохишей, что встречает на своем пути. Крошит смачно, со вкусом, аж дух захватывает.

Откровенно порадовал финал. С одной стороны, конечно, было банальным делать его открытым, этим сейчас каждая вторая картина страдает. Даже дешевые хорроры и то оставляют эту фишку при себе. Но здесь все искупается Бейлом, а точнее его взглядом. Ух, чего там только нет! Сидишь думаешь гадаешь, а что же будет дальше... Ведь из него вполне может получиться новый диктатор, еще более жуткий, чем предыдущий, а может просто любящий отец. Кто знает?

По актерам. Бин был бы не Бин, если бы прискорбно не скончался в первые двадцать минут картины. Ну, актер такой. Амплуа у него такое. Берут его в фильмы исключительно для того, чтобы красочно грохнуть. Порядком поднадоело это уже... Неужели хотя бы здесь создатели картины не могли придумать чего-нибудь поумнее? Ну, да и ладно. Пережить такой минус вполне возможно.

Еще раз убедился, что Эмили Уотсон - гениальная актриса, которая из ничего может создать мощнейший образ. Вот, казалось бы, минимум экранного времени, минимум слов. Сыграй, как мебель, и никто тебе слова не скажет. Ан нет. Не из того она теста, чтобы мебель играть. Ей образ подавай. Обожаю ее за это.

Теперь окончательно могу расписаться в глубочайшем уважении к Бейлу. Просто потрясающее исполнение. Тонкая игра, буквально филигранная. Образ получился выпуклым и многогранным. И черт с ним, что он большую часть фильма ходил с каменным лицом, стараясь играть человека, лишенного эмоций. Даже этот факт ничуть не может затушить впечатление от его игры. Все эти взгляды, иногда проскакивающая улыбка, мимика... Все тонко, красочно, ярко. Сложно представить, что из данного персонажа можно было выжать хоть на капельку больше.

Стоящее кино.
