Equilibrium, 2002
Я всегда ненавидела длинные отзывы, но тут просто не могу удержаться.
Единственное, что может быть сильнее системы, это человек, который восстанет против нее. Таков слоган фильма, но мне кажется, что к этому фильму лучше всего подходят слова Дамблдора: 'Однажды приходится выбирать между тем, что просто, и тем, что правильно'. Легко выбрать первое. Сделать всё по совести гораздо сложнее.

Хочу сказать, что я невероятно рада, что смотрела этот фильм в оригинале. Голос Бейла дублировать нельзя. Особенно то, как меняется он в течение часа.

Прежде всего меня восхитила четкость и умение, с которыми действовал Джон Престон. Пока я не узнала, во имя чего. Героя Пурселла и всех, кто был с ним, он убил всего за 5 минут - не больше. Я даже не успела запомнить, как его зовут. Да и стоило ли? Совершенно не жалея, Престон приказал сжечь 'Мона Лизу'. Точно так же поступали со всем, что представляло какую-то ценность и могло вызвать эмоции.

От чувств изобрели лекарство. Конечно, может, это просто - сделал укол и свободен от зависти, ненависти, совести и даже душевной боли. Но ведь тогда ты уже не человек, просто машина. Робот. Это цена за отсутствие войны? 'Отсутствие', при котором каждый день гибнет людей больше, чем в военное время? Но, признаться, иногда хочется ничего не чувствовать.

Меня просто убил мой любимый Нотр Дам, разрушенный и не похожий на то, каким я его знаю, великолепным и величественным. Шекспир. 'Я беден и у меня есть только грезы, и я бросаю их тебе под ноги. Ступай легко, ведь ты топчешь грезы мои'...

Но всё изменил дождь. И тогда Престон понял, что значит чувствовать и быть человеком. На очередном задании восхитила сцена с Бетховеном и шаром с Эйфелевой башней. Красиво. И трагично...

Пожалуй всё. Ах да, я, возможно, необъективна... Ведь это Бэйл.
