Equilibrium, 2002
Фильм меня потряс! И потряс Кристиан Бейл - так сыграть! Ощущение будто у него и правда не было сильных чувств, страсти и вообще какое-либо отсутствие эмоциональных проявлений. Непроницаемое лицо, холодные глаза - талант актера не оставляет равнодушным любого зрителя.

После этого фильма Бейл однозначно зачислен в список любимых актеров, а о Шоне Бине и говорить не буду - он всегда и везде великолепен. Рекомендую посмотреть - не пожалеете. Сама смотрела четыре раза и не надоедало! Супер!
