Equilibrium, 2002
Фильм понравился очень. Не ожидал, что по мотивам произведений Рея Бредбери в Голливуде могут снять хотя бы хорошее кино. Но это же Miramax, вечно доказывающий всем и вся, что он - поперек всех, правда, это не всегда оправдано. Но за то мы их и любим.

Эффектно смотрятся боевик, но не менее эффектна и драматическая часть. Каждый раз, когда смотрю - ловлю себя на том, что ищу что-нибудь красивое там, где, по мнению создателей картины, ничто не должно вызывать эмоций. Пришел к выводу, что человек везде и всегда найдет себе эмоции, так же как красоту в сером аскетизме.

Один из лучших голливудских фильмов.
