Daddy Day Care, 2003
Карьера Эдди Мёрфи в 2000-х - американские горки: за каждыми тремя хитами следуют три оглушительных провала. И так по сей день. Удивляют здесь только невероятное жизнелюбие и стойкость великого комика, который упорно не желает сдаваться времени, то выпуская олдскульные комедии в стиле 80-х, то бросаясь в удивительные авантюры, доказывая критикам и зрителям свой уникальный талант и отстаивая свое место в современном кино, которое, кажется, задалось целью выдавить легендарного актера на обочину истории.

Приевшись в жанре комедийного боевика, в котором Мёрфи добился фантастического успеха, попытавшись в середине 90-х поменять амплуа и испытав на этой дороге несколько болезненных и, по-моему, совершенно незаслуженных падений (и 'Городская полиция', и 'Святоша', и 'Пожизненно' - на мой взгляд - хорошие фильмы, просто не попавшие 'в струю'), эпатажник и сквернослов Эдди нащупал новую ступень своей карьеры, неожиданно оказавшуюся успешной - семейные комедии, в которых он играл отцов - как правило, сперва нерадивых, но к финалу понимающих, что семья, конечно, самое главное. На этой ступени Мёрфи удалось на время вернуть утраченные позиции короля бокс-оффиса, сделав несколько хитов, а потом снова достичь точки несмотрибельности.

'Папин детский сад' (ставший у нас нелепым 'Дежурным папой') - один из самых успешных в коммерческом отношении фильмов среди всех однообразных слащавых умилительно-сентиментальных и беззубых комедий 'семейного' периода Мёрфи, которые, при всем их однообразии и слащавости, почему-то приятно смотреть и даже пересматривать.

Во второй раз Мёрфи доверился режиссеру Стиву Карру, снявшего с ним такого же простенького, но успешного 'Доктора Дулиттла-2' и опять не ошибся. 'Папин детский сад' собирает многочисленные клише про мужиков, оказавшихся один на один с мелкими спиногрызами, и ничем, в общем-то, в плане юмора не отличается от 'Детсадовского полицейского' или какого-нибудь 'Мистера мамочки'. Два (потом три) великовозрастных добросердечных болвана, провалившихся в своей большой скучной взрослой жизни и карьере, оказываются без каких-либо знаний и опыта один на один с кучей вопящих, пердящих, дерущихся, носящихся детей и не только умудряются справиться с ними почти на одной только своей искренности, доброте и любви, но и находят свое настоящее место в жизни.

Простенькая история, испрещенный банальностями сценарий, в котором красным знаменем развивается мораль: 'Отношение - это все!'. Секретный ингредиент этой каши - сам Эдди Мёрфи, отец на тот момент 7, а сейчас уже 10 детей. У него собственный детский сад почти такой же, как в фильме. Из вырезанных кадров, идущих на титрах в конце фильма видно, что Мёрфи было в удовольствие возиться со всей этой гоп-компанией. В фильме он выглядит несколько уставшим и кайфа от роли вроде бы не испытывающим, но все равно смешным. Его обаяние, улыбка, искреннее 'отцовство', невесть откуда взявшаяся 'мягкость', теплота - это не сыграть, это есть, это наполняет фильм и делает его милым, забавным, достаточно смешным, чтоб не быть скучным и достаточно добрым, чтобы не обращать внимание на столь частый в фильмах подобного жанра околопоясничный юмор.

Упреки критиков в 'пустяковости' и банальности фильма, с одной стороны точны, а с другой - не имеют значения, и служат лучшим подтверждением того, что Карр сработал на совершенно определеную аудиторию с совершенно беспроигрышным материалом. Это вызывает одновременно презрение и восхищение. Мол, ну какая же тупая пустяковина! Но как ладно она склеена и как хорошо смотрится! И в этом отношении у режиссера есть идеальный помощник в лице Мёрфи, неожиданно переставшего тянуть одеяло на себя и с готовностью разделившего площадку с актерами, очень далекими от него по статусу. В этом фильме все прекрасно понимали, что делали и зачем. И все вышло как по нотам.

В итоге - инфантильный, но не лишенный обаяния фильм, который идеально вписывается в концепцию семейного кино и прекрасно выполняет свою развлекательную задачу. Ворчание критиков в данной ситуации ничего не значит: в массе своей они не готовы принимать откровенно дурацкие детские комедии за фильмы вообще, но их никто и не спрашивает. Видя на постере кривляющегося Мёрфи, кричаще-красное название и кучу пёстрых детей, мало кто решит, что перед ним фильм Джармуша. А когда ты знаешь на что идешь и зачем, скорее всего точно получишь удовольствие. А еще можно подсмотреть пару приемов общения с детьми, если уж на то пошло. Ну и сами дети, конечно, они здесь очень разные и большинство - очень милые и забавные. Уж что-то, а работать с детьми голливудские постановщики умеют! У нас раньше тоже умели, а теперь то ли терпения не хватает, то ли слишком много своих бездарных отпрысков суют в фильмы продюсеры и инвесторы.

Забавно, что в под Рождество того же 2003-го вышла очень похожая комедия 'Оптом дешевле', где с таким же (правда 'родным') детским садом боролся другой эпохальный комик Стив Мартин. Тот фильм получился, на мой взгляд, и получше, да и поуспешнее, но у Мартина в семейном кино и опыта побольше. Это я к тому, что личность ведущего актера в таком кино все-таки крайне важна. Успех самого 'Дежурного папы' попытались воскресить через 4 года в сиквеле-римейке с участием Кубы Гудинга-мл. Несмотря на то, что все составляющие, все клише, все ходы были скопированы, важного ингредиента - Эдди Мёрфи - там не было. Трескучий провал в прокате и 'Золотая малина' стали сиквелу надгробной плитой.

P.S. Одну из детских ролей сыграла ныняшняя 'Мэри Шелли' и 'Неоновый демон' тогда 5-летняя Эль Фаннинг. А еще в фильме есть несколько киноманских отсылок к 'Психо' например, и к 'Челюстям'(про 'Звездный путь' я и не говорю!), что не может не радовать.

7 из 10
