Daddy Day Care, 2003
Это тот фильм, смотря который улыбаешься невольно, и невольно грустишь. Фильм очень не типичный и ломающий стереотипы, может потому он оказался настолько близок мне. Это комедия, но эта комедия поднимает, в том числе, и вопросы равенства полов. Мне, как человеку, проработавшему значительную жизнь своей жизни на работах, традиционно считающихся женскими, а если быть точнее - медбрат и диспетчер автомобильного транспорта в автобусном парке, - очень сильно импонировали Эдди Мерфи и Стив Зан в роли воспитателей. Но, не это главное. Главное, что фильм просто переполнен добротой и каким-то, не знаю, теплом, что ли.

Понимание, что главное в жизни. И озвучивание этого Эдди Мерфи ближе к финалу фильма. Вроде бы очевидные вещи, но глядя на своё окружение понимаешь - не для всех. Для некоторых эти вещи нужно озвучивать.

Создателям фильма - спасибо! За тот кусочек доброты, за тот кусочек детства, что есть в каждом из нас.

8 из 10
