Daddy Day Care, 2003
Комедия для всей семьи 'Дежурный папа' с Эдди Мёрфи в главной роли потратила на своё создание 60 миллионов долларов, да плюс ещё 30 были вложены в маркетинг. Наверное, не будь этих 30, то фильм с трудом бы себя окупил в мировом прокате, но при помощи маркетинга он заработал в общей сумме более 160 миллионов. И это при том, что к 2003-ему году, когда вышел 'Дежурный папа', карьера Мёрфи начала давать заметные пробуксовки и провальные фильмы чередовались с более-менее успешными. Но именно к последним и не только, потому что в прокате лента себя окупила, а ещё и по общей симпатии зрительской аудитории, можно отнести 'Дежурного папу'. Благо, что на этот раз Мёрфи не дали, чтобы он опять показывал из себя сразу же несколько персонажей, а то он бы со своим стремлением все бы роли сыграл, в том числе и детские и животных бы не прочь из себя продемонстрировать. Хорошую компанию Мёрфи составили Джефф Гарлин, Стив Зан и Реджина Кинг.

Сценарий для 'Дежурного папы' был написан рукой и фантазией Джеффа Родкея. Вообще по-своему он нестандартный сценарист: он писал сюжетики для мультипликационного сериала 'Бивис и Батт-Хед' и, согласитесь, что не каждый родитель решит показать этот мультфильм своему чаду, пока тому не исполнится определённый возраст. А вот когда Джефф Родкей решает работать для кино, то у него выходят только семейные комедии: 'Дежурный папа' был первым в этом списке, потом были 'Лохматый папа', 'Дурдом на колёсах' и 'Держись, Чарли, это Рождество!'. И в своей дебютной работе Джефф Родкей поведал историю о том как двое-друзей оказываются уволенными из компании, занимающейся созданием и продвижением продовольственных товаров для детей. Месяц они находились в поиске новой работы, деньги оказались на исходе и теперь им придётся забрать своих детей из садика. Садик, надо сказать, был слишком заумным - детишки вместо того, чтобы играть в развлекательно-обучающие игры занимались учёбой языков, чтением стихов, математикой, в общем, не садик, а уже школа, средние классы. Заведует этим садиком длинноногая, эгоцентричная и надменная дамочка миссис Хэрридан. И вот незадачливым друзьям приходит мысль создать садик в доме одного из них.

А ведь садик - это не один и даже не два ребёнка, это куча постоянно бегающих, кричащих и шкодящих непосед и надо во все глаза следить за каждым из них. Детский садик превращается в дурдом, друзья с трудом справляются, пока к ним на помощь не приходит ещё один товарищ, который по-своему мировоззрению недалеко-то ушёл от детей. И вот тогда вроде всё стало налаживаться, да только миссис Хэрридан не терпит конкуренции и новоявленным нянькам придётся отбиваться от постоянных проверок и каверз со стороны миссис Хэрридан. Вот в таком вот облике и идёт всё действие фильма 'Дежурный папа' и облик этот будет добрым, милым, забавным, чисто развлекательным, без пошлости, так что можно без опаски смотреть ленту вместе с малышами, которые, вполне возможно, захотят оказаться в том самом детском садике, который открыли герои Эдди Мёрфи, Джеффа Гарлина и Стива Зана. Для детей некоторые фрагменты фильм, кстати, могут показаться очень даже весёлыми и смешными, ну а нам, взрослым, остаётся только снисходительно улыбаться. Большего требовать от 'Дежурного папы' не стоит, но, возможно, вместе с ребёнком придётся пересмотреть его несколько раз. Будьте к этому готовы, целевая аудитория тут понятна и создатели фильма с концепцией для неё угадали.

Эдди Мёрфи, как уже говорилось выше, радует тем, что не играет сразу несколько персонажей, не пытается себя вести как последний пошляк. Роль заботливого и находчивого мужа и семьянина ему к лицу. Как-то это ненавязчиво у него выходило, натурально, видимо, потому что он сам отец пятерых детей и тогда, на момент съёмок 'Дежурного папы' никто и не знал о его похождениях, а, в общем, это к делу не относится, главное, что Мёрфи показал себя прекрасным отцом и воспитателем, а также другом. Вот и получился из-за этого неплохой экранный дружеский тандем из Мёрфи и Джеффа Гарлина, который предстал в образе добродушного увальня, который и сам в детишках души не чает. Стив Зан, сыгравший роль фаната 'Звёздного пути', умеющего ладить с детишками, обладает той же притягательной силой и чувством, и его непритязательность и искренность не может не импонировать. Анжелика Хьюстон, сыгравшая задаваку миссис Хэрридан буквально играет саму себя, настолько шла ей эта роль. И очень хочется выделить среди детворы Хамани Гриффин, который не по годом показал замечательную игру любящего сына с задатками очень мудрого и обаятельного парнишки. И ещё есть среди детей Эль Фаннинг, которая нынче обещает стать очень сильной актрисой.

Если хотите расслабиться и посмотреть простодушный фильм для всей семьи, на который можно позвать Ваших детей даже если они детсадовского возраста - фильм этот для них, ну и Вы сами, возможно, с удовольствием его посмотрите.

7 из 10
