Daddy Day Care, 2003
Очередной фильм с Эдди Мёрфи, и очередной раз на мой взгляд весьма не плохой. Первый раз посмотрел это фильм по тв, и честно говоря остался доволен.

Главный герой- преуспевающий менеджер в большой компании, он разрабатывает рекламу в паре со своим другом Филом. Но они оба становятся жертвой, так сказать кризиса, и остаются дома без работы.

Может быть кто-то знает, что в период массовых сокращений достаточно сложно найти работу, это же касается наших героев. Конечно семейный бюджет начинает поджимать, надо экономить, а тут отдаёшь уйму денег за детский сад сына, может быть открыть свой?

Чарли и Фил открывают свой детский сад, и конечно, всё сопровождается отличными добрыми шутками, жизненными ситуациями. Ну конечно, за всем этим скрываются отношения отца сына, может надо уделять ему больше внимания?

Собственный детский сад конечно хорошо, но престижней работать в офисе, быть крутым бизнесмэном. Вот и перед нашими главными героями встанет выбор, бросить всё, что они так долго создавали, или вернуться на свою бывшую работу. Всё это создаёт отличную, добрую комедию, которую особенно хорошо смотреть вместе с семьёй.
