Daddy Day Care, 2003
Вывод неутешительный, но, к сожалению, так и получается.

Некогда успешный актёр, в активе которого очень неплохие фильмы ('Поменяться местами', 'Полицейский из Беверли-Хиллз', 'Поездка в Америку') в последнее время 'вышел в тираж'.

'Дежурный папа' немного выбивается из ряда откровенно проходных картин. Весьма добрая, не без острых углов, разумеется, но это действительно семейная комедия. Идея проста: родители, проводящие свободное время на работе, и дети, требующие внимания этих самых родителей. Можно с уверенностью сказать, что в фильме эта идея раскрыта глубоко и, с другой стороны, забавно. Для кассового успеха этого вполне хватило.

В плане сюжета комедия американская, события фильма вполне могли бы случиться в Штатах (про абсурдность некоторых ситуаций, случающихся там в реальности с завидной регулярностью, я упоминать не буду), но не на просторах России-матушки. С другой стороны, откровенной чужеродности я не ощутил, картина смотрится легко и непринуждённо. Полно действительно смешных моментов, все к месту и сбалансированно. Для американской семьи - в самый раз.

Смотреть или нет? Скажу откровенно: не знаю. Но если увидите по ТВ (как я), то вполне можно расслабиться и получить удовольствие.

7 из 10
