Bulletproof Monk, 2003
Очень часто в создании ленты доминирует не только высокое качество продукции, но и моральный и технический возраст экранных технологий. Одни охотно идут в ногу со временем, а другим это удаётся с трудом. Что и создаёт немалое количество казалось бы не плохих картин, но которые по нынешним меркам смотрятся достаточно устарелыми. Вот и данный фильм режиссера дебютанта Пола Хантера можно считать таковым.

Стоит признать, что трилогия 'Тёмного Рыцаря' Кристофера Нолана не только изменила порядок вещей в жанре экранизаций комиксов, но и в жанре блокбастеров тоже. Тем самым создав тенденцию развития фильмов на стыке различных жанров. Тут же мы видим классический боевик с привычными для китайских фильмов экшн сценами, драками и невероятными полётами против законов гравитации. Словно возрождая память былых кассетных боевиков 90-ых.

Тем самым, даже при моральной и технической старости всего экранного действия, все экшн сцены смотрелись достаточно лихо, эффектно и стильно. К чему располагала и клиповая манера съемок ленты со многочисленными перелётами камеры, рапидом, слоу моушен, композицией в кадре и всем остальным. Что не стоило даже требовать в учет того, что режиссер ленты Пол Хантер представляет собой представителя новой волны эмиграции клипмейкеров в стал кино режиссеров. Таким образом, визуально фильм смотрится очень симпатично и даже приятно. Разве что, визуальные эффекты подкачали. Так как не качественная CGI анимация резала глаза и сразу же бросалась в глаза.

Сюжет картины можно по праву считать главным недостатком данной ленты. Так как, имея казалось бы перспективную идею с развитием истории на фоне многочисленной буддийской философии, создатели решили выдать абсолютно попкорновый и проходной сюжет, который и развивает фильм в качестве 'американской сказки для взрослых'. Где обязательно есть хороший парень, которому надо чему то научится, его возлюбленная, которая составит ему достойную пару и злодеи, которые будут 'злодейничать' весь фильм и показывать себя в качестве тех еще редисок. Отсюда и не удивительно, что многочисленные повороты сюжета и финал ленты очевиден с самого начала. Разве что, полнейшей тайной до конца оказывается происхождение столь дебильных диалогов ленты, которые заставили дымится мою голову от такого толстого слоя кретинизма.

Шон Уильям Скотт смотрелся очень даже не плохо. Особенно в экшн сценах. Печально, что роль Стифлера в безумно популярной франшизе 'Американского Пирога' закрепила его в жанре комедий. Так как потенциал героя боевиков на лицо. Тем более, что физическая форма и мышечная масса Шона Уильяма Скотта к этому располагает. Чоу Юнь-Фат в образе главного протагониста смотрелся так же не плохо. Хоть и в его экранном персонаже легко выделялось уйма ранее сыгранных актером ролей.

Некогда безумно сексуальная Джейми Кинг выглядела в картине как серая мышка и не удалось проникнутся к ней симпатией так же из за очень слабой актерской игры. Особенно из за выражения лица, которое не отражало никаких эмоций, а злодей в исполнении Карела Родена оказался настолько 'злодейским', что его давно можно было убить чисто по внешним данным.

Музыка композитора ленты Эрика Серра выполнена достаточно не плохо. Экзотическое звучание сочетающее в себе приличное количество музыкальных мотивов различных стран и культур придало картине особую изюминку.

6 из 10

Не идеальный, но вполне себе смотрибелный олд скулный файтинг боевик. Для не столь обидного прожигания своего времени это самое то.
