Bulletproof Monk, 2003
Да, я знаю этот фильм многим не нравится. Многие считают его 'неинтересным бредом'. Но для меня все совсем по-другому. Конечно, я не фанат сочетания боевика и фэнтези. Однако в этом фильме есть то, что делает его особенным. Итак:

1. Прекрасно снятые/смонтированные сцены драк/сражений. Кунг фу в сочетании со сверхспособностями это нечто прекрасное.

2. Прекрасный юмор, который присутствует в данном фильме от начала до конца. Нашел для себя множество прекрасных цитат.

3. Nice-looking 'подруга' главного героя, сцена во 'дворце ведьмы' одна из лучших в фильме.

Конечно этот фильм не для глубокого созерцания, но под него можно прекрасно расслабиться, посмеяться и наконец просто отдохнуть.

8 из 10
