Bulletproof Monk, 2003
(Эта рецензия мной написана 13 июля 2003)

Много снято фильмов про загадочных тибетских мудрецов, про вечное противостояние добра и зла, про святые реликвии дарующие чудесные возможности смертным... И вот - на экраны выходит очередной фильм о таинственном тибетском монахе 60 лет охраняющем магический свиток с таинственными письменами. Этот свиток, ключ к безграничному могуществу, нечто похожее на Священный Грааль. По этому силы зла много веков пытаются добыть сей чудесный талисман. И многие годы «избранный» тибетский монах хранит этот талисман, передавая своему преемнику его по истечении срока вместе с своими знаниями и своим могуществом.

С первого взгляда кажется - нам грозит очередной кун-фу фильм. Примерно так картина и начинается: ветхий веревочной мост над бездонной пропастью на котором сражаются два восточных бойца-монаха в лучших традициях «Крадущегося тигра...» и прочего подобного кино. Но постепенно, наблюдая за событиями разворачивающимися в фильме, начинаешь понимать что это далеко не так. Буквально на десятой минуте фильма события нас переносят из Тибета 40-х в современную Америку. Тут тот, в Сан-Франциско, и начинают разворачиваться основные события картины.

Беспечный, но очень ловкий карманник, однажды во время очередной из краж в метро спасает попавшую в беду маленькую девочку, чем обращает на себя внимание загадочного монаха. С тех пор судьба воришки пошла кувырком, бесцеремонный монах вовлекает «скромного жулика» в водоворот событий мирового масштаба. За ними постоянно гонятся наемники ооочень старого фашистского офицера, преследующие монаха и его свиток еще с 40-х годов. Но при всей своей ветхости, эти злобные гады используют для своих каверз все последние достижения боевой техники. Перестрелки, погони, загадочные и мистические события, а так же древняя восточная философия. Все закружилось вокруг ничего не понимающего парня. Да еще и загадочная девушка, которую наш жулик встретил сперва в виде уличной бандитки, а потов в виде обеспеченной красотки.

Очень неплохой фильм если вы хотите отдохнуть особо умственно не погружаясь в какие-то в сложные нюансы «серьезного кино». Фильм для отдыха, и понравится очень широкому кругу зрителей - т. к. в смешении жанров вы увидите и сокрушительный боевик с погонями, вертолетами, дорогими машинами, драками и пр., и зажигательную комедию с забавными шутками (спасибо хорошему переводу), комическими ситуациями, и легкий налет восточной мудрости с вкраплениями совершенно разных единоборств. Фильм очень динамичен и хорошо поставлен. Наблюдая за спецэффектами начинаешь понимать что в современном кино вовсе не обязательно быть Брюсом Ли, что бы сыграть супер мастера Карате или Кун-фу. А неожиданный повороты в фильме (особенно радующие русского зрителя), иной раз заставляют долго хохотать весь зал. Как Вам к примеру нравится заявление девушки, что она дочь Ивана Грозного... как в последствии оказалось главаря «русской мафии», или сравнение сути мироздания с гамбургерами и булочками.

Так что, сходите, посмотрите. Думаю, не пожалеете...

7 из 10
