Bulletproof Monk, 2003
'Пуленепробиваемый монах' - фантастический боевик с элементами комедии.

Главным героем картины является Безымянный монах из Тибетского монастыря, хранитель таинственного артефакта, продлевающего жизнь его обладателю и, кроме того, наделяющего его силами и безграничной властью, благодаря своим необыкновенным свойствам. Согласно древним законам, после 60 лет ношения этой драгоценности необходимо передать ее наследнику. Но следующим наследником оказывается обычный вор-карманник Кар, которого монах выбирает в качестве хранителя, так как тот 'обладает большим потенциалом'. Однако артефакт желают заполучить и третьи лица, одержимые властью над миром...

Прежде всего фильм запоминается великолепным дуэтом Чоу Юнь-Фата и Шонна Уильяма Скотта, каждый из которых блистательно вписался в образ своего персонажа. Причем у каждого колоритного героя свой характер и возможности, и больше всего поднимает настроение их полная противоположность друг другу. Каждый герой по-своему комичен и уникален, а их поступки заставляют смотреть фильм с легкостью и большим интересом, и в итоге 100 минут экранного времени пролетят совсем незаметно. Особенно впечатляет Чоу Юнь-Фат, словно рожденный для роли тибетского монаха, который благодаря своему честному и добродушному лицу предстал перед нами в образе спокойного и легкого в настроении хранителя артефакта, обучающего своим премудростям выбранного наследника. А из его красноречивого монолога можно извлечь полезную философию и весьма содержательные цитаты, несущие в себе достаточно много смысла, и они могут пригодиться человеку в повседневной жизни.

С технической стороны фильм тоже не подвел. Думаю, не может не остаться во внимании демонстрация красивой хореографии поединков. Замечательно поставленных боевых сцен здесь предостаточно, и эти элементы умело сочетаются с визуальными спецэффектами и выполненной в качественных ракурсах работе оператора. Разумеется, создание нереальных, умопомрачительных трюков в экшен-сценах не обошлось без помощи компьютеров, да и дублерам тоже пришлось изрядно попотеть. Произведение немного напоминает такие фантастические хиты, как 'Матрица' и 'Горец'. В первом случае, нам показывают моменты замедленной скорости вылетевших пуль и при этом эффектное уклонение героев от неминуемой смерти. А с другой стороны, в сюжете несколько затронута тема продления жизни, пусть до конца и не раскрытая. Ярким тому примером является превращение умирающего старика в молодого, полного сил злодея.

Кстати, избитый и совершенно непродуманный сюжет на тему завоевания мира и является главным минусом фильма, так как содержит немало ляпов и логических нарушений. И похоже, сценаристы явно плохо знали историю Второй Мировой войны, потому как выдуманная ими битва в Тибетском районе Китая не поддается никаким обсуждениям. Скорее всего, по этим причинам фильм провалился в прокате и был прохладно принят кинокритиками.

В целом, 'Пуленепробиваемый монах' получился интересным, захватывающим и местами веселым фильмом, созданным для развлечения и отдыха. В принципе, данную ленту вполне можно посмотреть любителям данного жанра и поклонникам кого-либо из участвовавших в этом проекте актеров, поэтому фильм заслуженно получает следующую оценку...

7,5 из 10
