Bulletproof Monk, 2003
Начало, продолжение и конец фильма, это один сплошной fun зрителя. Не более и не менее. Здесь нет заумных речей или темы, которую распознает и поймет только человек, прочитавший все философские трактаты на планете. Но зато тут есть:

Чоу Юнь-Фат. Человек-харизма и мистер кунг-фу. Потрясающе обаятелен, складен, доброжелателен и по китайски сдержан, когда надо. Придает фильму необходимую толику мудрости и редкие философские идеи высказывает удобоваримо для зрителя.

Шонн Уильям Скотт. Молодость и горячность фильма. С ролью справляется замечательно. Боевые сцены с его участием смотрятся органично. Тело соответствует образу ровно как и актерская внешность в целом.

Главный злодей. Нацист в исполнении Карела Родена бесподобен. Неподражаемая внешность актера отлично подошла для создания этого образа.

Почти обязательная для фильмов такого рода любовная история.

Фильм в целом созданный для того, чтобы развлечь и расслабить основного потребителя. И не претендует на большее. За четкое понимание создателей о претензиях фильма к ранку лично я ставлю фильму:

8 из 10
