Bulletproof Monk, 2003
Ядреное кино, заряжает позитивом на 100 рентген!

Гнусные нацисты получат свое, так как сегодня за нашу команду играют: Чоу 'Азиатский Карлсон' Юнь-Фат, Стиффлер (в этот раз без матери) и мисс 'Я такая крутая, что собираю окурки с пола с наркоманами в метро'. Аккурат к ритуалу передачи сигаретной бумаги с секретами воздержания тибетских монахов, наш отряд 'на треть из октябрят' выучил пару-тройку новых трюков, включая 'полет МИ-24 над Афганистаном', что сносит бандюков на раз, а Cтиффлер даже успел выучить стиль 'детскосадовского подражания экранным боёвкам'.

Но злодеи не дремлют: главгад бережно смазывает колеса инвалидной коляски маслом, главзлодтётка натягивает облегающую одежку, а толпы безмозглых амбалов ковыряют в носу. Дримтиму 'оборванцев' определенно везёт со злодеями, пусть даже кое-кому приходится быть подвешенным голым на стене и выслушивать пошлые шутки про 'азиатский' размер. Ну да ладно... Главное - победа!

Фильм смотрим, те, кто смотрел пересматриваем.

10 из 10
