The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть трилогии «Властелин колец» - наименее любимая лично на мой взгляд. Если первая часть запомнилась началом путешествия братства, а последняя – просто супер легендарной битвой, то «Две крепости»… Ну как-то не отложилась в памяти. Пересмотрела, освежила воспоминания, делюсь впечатлениями.

Первое, о чем хочется сказать, в истории появляется очень много новых персонажей, запутаться можно запросто. Чьи-то намерения, добрые или злые, не вызывают сомнений, а кто-то остается неоднозначным… Среди новых героев хочется отметить Эовин, девушку-воительницу; Фарамира, нелюбимого сына, пытавшегося любым способом вызвать одобрение отца; Грима Змееуста (Гнилоуста, Червеуста – все о нем). Кроме новых персонажей, на карте Средиземья взору зрителя открываются новые места. Болотные копи, Хельмова Падь, королевство Рохан, Гондор, лес Фангорн. Пейзажи просто великолепные!

Сюжет распадается на три линии, которые, в конечном итоге, должны сойтись. Первая – Фродо (ноша которого становится все тяжелее), Сэм и примкнувший к ним в качестве проводника Голлум. Вторая – похищенные Мерри и Пиппин. Третья – воины Арагорн, Леголас и Гимли. Что касается волшебника… Гэндальф то эпическим образом появляется, то куда-то без особых объяснений пропадает, оставляя всех остальных, находясь в меньшинстве, расхлебывать кашу самим. Волшебства, в отличие от обилия спецэффектов, в этом фильме почти не было, что для меня – печальный минус. Также я не совсем поняла смысла множественных вставок сцен Арагорна и Арвен.

Батальные сцены во второй части более продолжительные, но очень впечатляющие. Несуразиц и издевательств над законами физики, конечно, тьма. Второй «Властелин колец» - это почти как последние части «Форсажа», но только в фэнтези жанре. Горстка всадников расчищает полчища врагов на узеньком мосту, герои падают кто в бездну, кто со скалы, кто летит на пики – но все живы. Но мы прощаем, ведь это зрелищно и красиво! Улыбнуло соревнование Гимли и Леголаса, особенно его итог. Очень понравились сцены с энтами, которые долго не могли договориться и принять решение.

Для меня самое лучшее в фильме «Властелин колец: Две крепости», да и вообще во всей трилогии, - это Голлум. Бедный и несчастный Смеагол, ставший жертвой прелести. Наверно, это самый раскрывшийся персонаж в киновселенной, к которому пронизываешься гаммой чувств и эмоций – от ненависти до уважения и сопереживания.

В целом, фильм безусловно заслуживает просмотра. И не только потому, что он является связующим мостиком между первой и третьей частью, но еще и потому, что он невероятно красив и зрелищен. То, за что мы и любим экранизации фильмов Толкиена.

8 из 10
