The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Да, можно сказать, что вся трилогия неразрывная и в фильме всё хорошо в плане последовательности. Можно даже сказать, что кинотрилогия Питера Джексона до сих пор является образцовой - ни перемен актёров, ни каких-то серьёзных задержек, ни краткого содержания предыдущей части. Всё ёмко и без лишних слов сразу к действию. Вторая часть также начинается ровно с того момента, где закончилась предыдущая. Открытые линии 'Братства кольца' закрываются и начинаются новые страницы противостояния мира Света с миром Тьмы.

Вторая часть знаменательна тем, что именно в этой части начинается война. Первая часть лишь про приготовления. А во второй части начинаются нападения полчищ Саурона на людские укрепления. И очень сложно понять тех, кто не может прочувствовать всю драму противостояния. С одной стороны центральные хоббиты стараются донести свою мистическую ношу до истоков зла, а с другой люди, эльфы и гномы стараются отбить нападение войск орков и урук-хаев. Но самое главное, это насыщенность событиями. Тут, в отличии от трилогии 'Хоббит', старались вместить довольно увесистые тома в относительно маленькие по продолжительности экранизации. Событий много, а хронометраж требует многое урезать. Бюджет изначально спланирован лишь на 3 фильма и тут уж сложно сказать, что помешало киноделам выпустить больше частей. К тому же видеоматериала вполне хватило бы на 6 фильмов и перерывы между частями могли быть меньше. Но зато сейчас есть режиссёрская версия с вырезанными фрагментами, где полноценно рассказывается о многих скрытых событиях. Да что уж говорить, ведь ещё выходила куча сопутствующего материала.

Так что вторая часть вполне порадовала своей преемственностью и образцовостью. Редко какие трилогии обходятся без замен актёров и стиля повествования. Откровенно говоря, даже сложно вспомнить такие цельные кинотрилогии. Да и смотрится даже сейчас прекрасно. Диалоги персонажей очень проникновенны, поступки логичны, даже помешательство Голлума (Смеагола) разъяснили более подробно. В первые просмотры да, была путаница с именами и названиями. Но сейчас уже спустя года многое прояснилась и тем приятнее пересмотреть снова. Смотреть обязательно всю трилогии без каких-либо условий и забирать в коллекцию.
