The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Давайте признаем, что кадр с Леголасом, когда он весьма экстравагантным образом взбирается на скачущую лошадь, всё-таки довольно, как говорят в текущем году, кринжовый. Сколько раз уже смотрели «Две крепости» с 2005 года, всегда этот кадр настораживал. Хотя на тот момент то был своеобразный прорыв для специалистов студии Weta, поскольку они решили использовать настоящего цифрового двойника легковесного эльфа. То, что он как бы выбрал левую сторону лошади, тоже вызывает нескромные вопросики. Ладно, это так, придирки к самому любимому фильму в виде всей трилогии. Или, например, факелы урук-хаев во время Битвы при Хельмовой Пади, которые при сильном дожде нисколечко не затухали. Хотя тут можно всё спихнуть на Сарумана, который наверняка наколдовал своей армии новенький гаджет. Сцена с демонстрацией армии поражает до сих пор!

Ладно, теперь всерьёз и надолго. «Две крепости», как известно (да ты что!), находится меж двумя более почитаемыми и любимыми частями. То есть ей (то есть части) приходится постоянно держать удар и доказывать, что она тоже прекрасная и любимая, хоть первый фильм влюбил в трилогию весь мир, покуда третий - заставил рыдать в триста три ручья в конце. Если ещё смотреть режиссерскую версию в 3 часа 55 минут, в которых последние 20 минут составляют титры, то терпение нужно большое. Как нужен и выходной день, чтобы не смотреть в полусонном состоянии после интенсивной работы. Можем согласиться с тем, что первые два часа со сценами знакомства с Голлумом, лесом Фангорн и Роханом могут утомить, но они чертовски важны для истории, потому что смысл кроется в каждой сюжетной линии.

Лично нас во время очередного пересмотра глубоко тронула одна маленькая сцена перед неравной битвой. Когда Леголас видит в оружейной пастухов и кузнецов, но не воинов, отчего решает приуныть. 298 человек, 1 эльф и 1 гном против 10 000 мускулистых и клыкастых урук-хаев. Златовласого здесь, конечно, поймешь, как вот тягаться с огромным цунами, пусть даже Хельмову Падь непросто взять в один присест. Тут Арагорн не выдерживает и восклицает: значит, я умру с ними! Сколько силы в этих словах... Как опытный воин, в свои 87 лет повидавший всякого, он вполне понимает, что тягаться с армией Сарумана чуть ли не бессмысленно, но он все равно верит и не теряет надежду. В следующей сцене он подтверждает сам для себя, что надежда есть всегда, когда коротко общается с растерянным мальчиком, которого господин Гоблин заставил не определиться со своим полом.

Именно вот за такие моменты любишь и «Две крепости», и «Властелин колец». Вполне известные, очевидные, архетипичные образы, мысли, понятия Питеру Джексону и актёрскому составу удалось передать потрясающими по глубине и впечатлению сценами. Всякий раз когда вас в очередной раз бесит Фродо, тут как тут в противовес подается добродушное лицо Сэма, чтобы он опять вытащил из новой передряги своего мистера. Сэм настолько убедителен, что не держит обиду после очередного срыва голубоглазого полурослика. Но про этого персонажа лучше больше написать потом, в тексте для «Возвращения короля». В общем, последние два часа режиссёрской версии преподносят ещё более крутой масштаб, чем предыдущая часть. В итоге, все батальные сцены точно стоят томительного ожидания, если экшн только любите.

Но где-то среди них можно обнаружить одну жемчужину в виде флэшбека от Фарамира, когда он вспоминает то, как в последний раз видел родного брата. Очень душераздирающий эпизод, если честно, поскольку он усиливается благодаря отцу двух братьев, Дэнетору, наместнику престола Гондора. Как он в присутствии обоих сыновей возвышает старшего и, не моргнув глазом, унижает младшего. Так понимаешь, что Боромир не настолько ужасный человек, каким его все запомнили после первого фильма. Мол, за слова не отвечает, слаб духом и не дружит с головой. Было очень приятно поэтому перед флэшбеком услышать, как Фродо сказал, что павший воин был ему другом. Именно другом! Да и Фарамир показал себя с наилучшей стороны, когда отпустил хоббитов, не побоявшись своего отца. Сколько вот таких сцен, а!

Вообще «Две крепости» ещё тем ценнее, что в них катастрофически мало Гендальфа, который вернулся в Средиземье, вытащил разум короля Рохана из забытья и ускакал далеко, чтобы догнать армию Эомера и пригнать их на подмогу с Востока с первым лучом солнца. Но нужно было терпеть, изо всех сил, обливаясь потом, неся потери при осаде крепости. Так как ранее мы уже упоминали надежду, их жертвы были вознаграждены в полной мере. Все понимали, что урук-хаев не победить, но с тактикой «лучшая защита - это нападение» в конце удалось сделать последний отчаянный рывок. Вот так Битва за Хельмову Падь была завершена, а Битва за Средиземье только начиналась. И то, что всех зрителей ждало потом в декабре 2003 года (а зрителей СНГ в январе 2004), полностью закрыло двери в нишу великого голливудского кино. Навсегда.
