The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Фродо и его друг Сэм идут в Мордор, чтобы уничтожить кольцо Саурона. По пути они встречают предыдущего владельца кольца - Голлума. Он обещает провести их к вратам Мордора. В это время остальные члены братства кольца преследуют отряд орков, которые взяли в плен двух хоббитов. Но и тех и других ждут собственные приключения.

Первую часть я не критиковал за детскость сюжета, но, определённо, этот немалый недостаток был. Есть он и в этой части. Много наивных глупостей и решающих моментов фильма, в которых нет даже намёка на реализм. Кто-то скажет, что так и надо, ведь это детская сказка, но объективно сюжет с такими недостатками никак не может быть идеальным. Сюжет первой части 'Властелина колец' был раскачкой перед по-настоящему интересными событиями. Я вообще не понимал, почему персонажи первой части считались культовыми, когда они очень примитивные и неинтересные. Но в этой части всё изменилось на противоположное, потому что почти все персонажи, даже второстепенные, вызывают искренний интерес, благодаря невероятно крутой истории. Несмотря на множество тупых моментов, мне было невероятно интересно смотреть за противостоянием армии Сарумана и жителей Средиземья. Также я рад был увидеть любовную историю Арагорна и предысторию Боромира. Раскрытие персонажей в этой части стало намного лучше. От этого образы главных героев стали очень привлекательными. Хотя эльф Леголас и гном Гимли, по моему мнению, всё ещё очень скучные, а роль в сюжете им отведена немалая. Арагорн получил свою сюжетную линию, а два его равноправных спутника - нет. Несправедливо.

Из атмосферы предыдущей части буквально исчезла почти вся магия. Если магия в 'Двух крепостях' и появляется, то она оказывает минимальное влияние на сюжет. В этой части сюжет двигает грубая сила. Люди, эльфы, орки и даже говорящие деревья участвуют в масштабной войне. Это уже что-то героическое, что-то похожее на мифы из реальной жизни. И лично мне на это смотреть намного интереснее, чем на то, как магическая кольчуга спасает Фродо от ранения и то, как он и его друзья бегают от большого огненного демона. В общем, ощущается фильм совершенно иначе. А самое главное мир 'Властелина колец' стал куда более живым. В первой части он казался мне полумёртвым, а здесь можно увидеть множество разных народов, рас, немного посмотреть на их культуру. Даже примитивное зло стало интереснее, загадочнее. При всём этом сохраняется великий саундтрек и безупречный визуал.

Обобщая всё вышесказанное, скажу, что 'Властелин колец: Две крепости' оказался лучше, чем я ожидал после первой части, и это радует. Всё ещё сохраняются глупые моменты, но все персонажи, кроме Леголаса и Гимли меня радуют в каждой сцене.

8 из 10
