The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Режиссер Питер Джексон сразу знал, что он будет снимать подряд все три фильма из серии «Властелин колец». Однако наиболее сложной из них в художественном плане оказался сиквел, так как он не показывал начало истории и не завершал ее. Заинтересовать зрителей в просмотре в таком случае было непросто, но Джексон уверенно справился с этой задачей и показал класс. Его «Две крепости» стали может не самой увлекательной лентой трилогии, но определенно заслуживающей внимания.

После событий «Братства кольца» прошло совсем немного времени и герои разделились. Фродо и Сэм решили идти своей дорогой, чтобы исключить возможные риски со стороны боевых товарищей, которых могло соблазнить Кольцо Всевластия. Вместе с тем они не хотели навлекать опасность на друзей, ведь за ними ведут охоту полчища орков, которые ни перед чем не остановятся, пока не отыщут членов Братства и не убьют их. А этого Сэм и Фродо никак не могут допустить, а потому им проще держаться нижу травы и тише воды, постепенно приближаясь к Мордору. Но по пути они встречают Голлума, пропащее существо, которое буквально одержимо кольцом и он обещает их провести к Одинокой горе. Такая помощь хоббитам будет очень кстати, но доверять Голлуму до конца нельзя…

Параллельно с этими событиями мы наблюдаем за погоней Арагорна, Гимли и Леголаса за орками, которые похитили хоббитов Пиппина и Мери. Они намериваются отдать их самому Саруману, магу-предателю, который заключил сделку с самим Сауроном, властелином Мордора. Так что Арагорну и его товарищам необходимо догнать отряд как можно быстрее и вместе с тем помочь конному королевству царя Теодена Роханского с его битвой с силами тьмы, которые уже выдвинулись в путь и не собираются никого щадить.

История продолжается как раз с того места, где закончилась прошлая часть и смотреть ее в отрыве от «братства кольца» нельзя, так как многие сюжетные моменты и линии вам будут просто непонятны. В этом как раз таится самая большая проблема этого фильма. Но в тоже время необходимо признавать, что «Властелин колец» далеко не просто так стал большим мировым феноменом и если вы собираетесь смотреть «Две башни», то и предыдущий фильм также необходимо оценить по достоинству и очень внимательно.

Во втором фильме мир Средиземья очень сильно расширяется. Здесь история уходит в далекие дали и показывает куда более удивительные вещи, нежели ранее. Самой же главной из них является королевство Рохан и его жители. Правит им король Теоден, который любит свой народ и ни перед чем не остановится, чтобы оградить его от опасностей. И финальная битва роханцев с орками становится самым настоящим украшением этого фильма. Происходит она у стен крепости Хельмова падь и снята просто великолепно.

«Властелин колец: Две крепости» - это эпическое и масштабное полотно, которое может и не завершает историю Средиземья, но показывает нам невероятные и поразительные вещи. Кроме того, она хорошо раскрывает мотивацию знакомых персонажей и вводит интересных новых героев.

9 из 10
