The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Продолжая мою рецензию на трилогию Властелин колец мне бы хотелось выразить несколько мыслей по поводу Двух крепостей. Две крепости — не самое динамичное кино: герои все время куда-то или бегут, или бредут, или едут верхом на громадном дереве. В какой-то момент съемочная группа поиронизировала над самой собой, крупным планом показав засыпающих Мерри и Пиппина, которых Древень ласково уложил спать на мягкую травку. Неподготовленному зрителю наблюдать за этим всем, конечно, будет откровенно скучно, так как кино разгоняется только во второй половине фильма. Да и вообще, очень заметно, что съемки Двух крепостей давались нелегко: в одном из интервью Питер Джексон признавался, что снимать Две крепости было сложно, так как было непонятно откуда начинать и чем заканчивать фильм.

Тем не менее для меня Две крепости долго была любимой частью трилогии. Сейчас мне сложнее выделять для себя конкретный «любимый» фильм, но, по моему мнению, если Братство кольца делает акцент на знакомстве зрителя со Средиземьем и героями, а Возвращение короля — это финальный ударный аккорд, то именно в Двух крепостях Джексон позволяет себе больше и погружает зрителя в поэтический мир Средиземья. Под покровом спящей листвы и под раскрывающиеся сны деревьев, когда чертог лесной страны зелен и свеж, и ветер дует с запада. Вернись ко мне. Вернись ко мне. И скажи, что моя земля лучшая. Пока Древень читает свои стихи Мерри и Пиппину, на экране медленно сменяются лесные просторы Новой Зеландии, снятые в утреннем тумане и негромко, но пронзительно играет одна из тем Говарда Шора. Поэзией здесь говорят даже отрицательные персонажи. Грима, нежно прикасаясь своей мертвенно-бледной рукой к лицу Эовин, произносит: Такая красивая, такая холодная, как утро ранней весны еще по зимнему ледяное. Тихо начинается музыкальная тема Рохана, затем открываются деревянные ворота, из которых выходит Эовин и тут, сильный порыв ветра срывает флаг, летящий к Арагорну и его спутникам, приближающихся к Эдорасу. Известно, что сцена с флагом получилась случайно: будто бы сам Бог благоволил съемкам Двух крепостей такими, какими мы их знаем.

Рохан всегда был моей любимой локацией в Средиземье Джексона. Искусные деревянные интерьеры, красные гобелены, много огня и стать рохирримов. А с каким вниманием сделан дизайн Рохана: очевидно он был вдохновлен культурой восточных древнегерманских племен, там, где они соприкасались с древнеславянской культурой. Отсюда шлемы с длинными кисточками, как лошадиные гривы, вышитые орнаментом платья из мягких тканей и доспехи-чешуя. И, конечно же, потрясающая скрипично-духовая тема Рохана от Говарда Шора.

В Двух крепостях трагично все, но эта трагичность выражена в мягких серебристо-печальных тонах меняющегося мира вокруг героев. Удивительно, насколько Джексон внимательно относится не только к визуально-сюжетной адаптации мира Средиземья, но и идей в нем заключенных: энты, с печалью вспоминающие об ушедших днях, когда их жены были вместе с ними, пророчество Элронда о скитаниях Арвен после смерти Арагорна, идущие как призраки эльфы, уходящие из Средиземья на Запад. Через трилогию, а особенно через Две крепости проносится главный лейтмотив уходящего изначального мира, в котором было зримо и доступно сакральное знание, им движущее. Теперь же это мир изменившийся, где сказания о древних днях превратятся в легенды, а затем совсем исчезнут из памяти людей. Две крепости — приближается к той безмерной красоте, которую Толкин вкладывал в свои произведения. Красоте дней, которые уже завтра станут утраченным сказанием.

Отдельную благодарность хочется принести нашим переводчикам и актерам озвучивания и театральной, и режиссерской версий. Я не перестаю удивляться, насколько поэтичен, глубок и тонок русский язык и как он украшает любое произведение мирового искусства.
