The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Итак, это вторая часть трилогии «Властелин Колец».

В прошлой части фильм прервался на самом интересном месте, поэтому сиквел продолжает сюжетную линию. Братство кольца распалось и теперь Фродо и Сэм вынуждены искать новых союзников, но можно ли довериться Голлуму? Тем временем армия Сарумана готова нанести удар, смогут ли герои его выдержать и одержать верх в схватке.

Это тот самый случай, когда кинолента без слабых моментов. Она идет целых 3 часа и мне ни одну секунду не было скучно! Фильм насыщенный на события и включает в себя большое количество героев, это целая вселенная, которая живет своей жизнью и за которой безумно интересно наблюдать, я думаю, я бы смогла выдержать и 5 часов просмотра!

Все основные герои остались те же и да, все они играют феноменально. Начиная от Элайджа Вуда, Орландо Блума, заканчивая Кейт Бланшетт и Иэном Маккелленом. Это все актеры с именем и смотреть на них — одно удовольствие. Орландо Блум все так же неотразим в этой роли, что для меня до сих пор открытие, ибо я его видела исключительно в роли кузнеца из Пиратов Карибского моря.

В плане графики — прошло 20 лет, а она все равно выглядит хорошо! Это действительно дорогого стоит. Не создается ощущения пластмассовости, хотя, казалось бы, орки выглядят уж слишком компьютеризированными, но в контексте всего фильма это смотрится довольно-таки органично. Голлум выглядит по-другому, нежели впервой части, такое чувство, будто его лицо сделали более выраженным и снизили количество компьютерной графики, отсюда стали проявляться черты лица актера Энди Серкиса. Безусловно, это плюс. Все-таки виден прогресс с тем, что было в первой части серии фильмов.

Еще что мне понравилось — в этой части много сражений. Первая была подводящая, во второй же уже пошла заруба. А третья должна быть развязка.

Из минусов, пожалуй скажу про тупость Фродо, он реально иногда совершает такие поступки, когда хочется сказать: ты дурачок? Но это все вкусовщина, главный герой вызывает эмоции, а это значит, что режиссер справился со своей задачей.

Честно, я нахожусь под большим впечатлением, придумать такой огромный мир и самое главное — снять так, чтобы человеку было интересно смотреть фильм целых три часа — что-то нереальное. Определенно, кинолента заслуживает высший бал.

10 из 10
