The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
В 2001 году новозеландский кинорежиссер Питер Джексон выпустил на экраны первую часть культовой трилогии «Властелин колец», в последствии ставшей полноценной классикой жанра фэнтези. В ней рассказывалось о жителях выдуманного континента Средиземья, которые вынуждены противостоять темным силам во главе с могущественным магом Сауроном. Поскольку физическое тело злодея было уничтожено во время ключевой битвы, Саурон хочет восстановиться при помощи своего магического кольца всевластья. Так уж вышло, что кольцо оказалось в руках у молодого хоббита Фродо Бэггинса, который отправляется вместе с Братством Кольца в долгий и опасный поход в Мордор, чтобы уничтожить кольцо в недрах Роковой Горы, где оно было выковано. Однако Саурон успел обзавестись опасными приспешниками, предпринявшими жестокие и опасные попытки уничтожить главных героев. Кто-то из участников похода действительно погибает. Братство распадается, но миссия остается. Фродо и Сэм идут самостоятельно к Мордору, пока Арагорн, Леголас и Гимли отправляются на поиски хоббитов Пиппина и Мерии, оказавшихся в плену у орков. Собственно все эти дальнейшие события раскрываются во второй части саги «Властелин колец: Две крепости».

Синопсис После жестокого сражения у Столпов Аргоната братство кольца трагически распадается. Фродо и Сэм продолжают свой путь к Мордору и вынуждены обратиться за помощью к Голлуму, поскольку только тот знает дорогу к Роковой Горе. Тем временем, Арагорн, Леголас и Гимли преследуют отряд орков, в плену у которых находятся хоббиты Мерри и Пиппин. Дорога приводит их в край коневодов королевство Рохан, правитель которого стал жертвой магического проклятия мага Сарумана, предавшего светлую сторону ради союза с Сауроном. Грядет новая роковая битва, которая вновь предрешит судьбу всего Средиземья.

Игра актёров В плане актерской игры фильм по-прежнему производит положительное впечатление, как и предыдущая часть. Элайджа Вуд сыграл роль Фродо Бэггинса, который в отличие от того жизнерадостного и вечно позитивного образа в предыдущем фильме здесь утратил все яркие краски в своих глазах как по причине того, что на его плечах решается судьба всего мира, так и потому, что этот поход становится для него настоящим испытанием, которое вот-вот сломает его пополам. Вигго Мортенсен сыграл роль храброго Арагорна, который хоть и осознает, что в его жилах течет королевская кровь, но всё же личное участие в сражениях и погони за врагами ему ближе, чем монархические изыски. Иэн Маккелен вновь вернулся к роли Гэндальфа, который воскрес после падения в темную пропасть в образе уже Белого Волшебника. Ну и в какой-то степени можно отметить Энди Сёркиса в роли Голлума, драматического персонажа, который в свое время продал свою душу кольцу, навсегда утратив человеческий облик и возможность радоваться настоящему, а не притворному счастью.

Режиссура Питер Джексон объединил в фильме сразу несколько жанровых направлений, включая фэнтези, псевдоисторическую драму и боевик. Причем стоит отметить, что, несмотря на обилие событий в сюжете, фильм отличает ускоренная динамика. Зрителю не придется скучать во время просмотра, потому что каждая сюжетная линия имеет общее значение для всей канвы. При этом Джексон мастерски выводит драматическое составляющее, показывая, как события, происходящие в фильме, отражаются на героях, меняют их изнутри, заставляя заново взглянуть на собственную жизнь, начать ценить те вещи, которые они считали собой разумеющимися. Также стоит отметить визуальную составляющую, поскольку фильм обладает своим собственным авторским стилем, который и отличает его от остальных фильмов подобного жанра.

Сценарий Действие сюжета происходит сразу после событий первой части. Фактически он состоит из трех сюжетных линий. Первая посвящена Фродо и Сэму. Герои продолжают свой путь к Мордору, но хоббиты заблудились в скалистой местности, пока не захватывают в плен Голлума, которого заставляют показать дорогу до Черных Врат, за которыми уже следует дорога до самой Роковой Горы. Пиппину и Мерри удается сбежать из плена орков, когда на тех нападает отряд Рохана. Герои скрываются в магическом лесу, где знакомятся с эндами – деревоподобными гуманоидами, с которыми они организовывают поход против Сарумана. Тем временем Арагорн, Леголас и Гимли вступают в союз с королем Рохана Теоденом, чтобы противостоять армии орков, готовящих кровавое нападение на крепость Хельмову Падь. Каждая из сюжетных линий становится прологом к предстоящему сражению, которое приблизит их к роковому финалу.

Итог На самом деле, «Властелин колец: Две крепости» воспринимается не как кино, а как часть очень долгого и эпичного сериала. Во всяком случае, фильм смотреть интересно, не скучно, а самое главное, он не воспринимается как развлекательное кино, поскольку в тех или иных элементах скрывается потайной смысл. Поэтому без лишних фраз просто порекомендую его к просмотру.
