The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вы когда-нибудь задумывались над тем, как давно появился жанр фэнтези? От сказки он отличается неразмытыми локациями и определёнными законами, по которым функционирует выдуманный мир. Под такую характеристику подходят «Алиса в стране чудес», «Божественная комедия» и сборник «1001 ночь», а с позиций атеизма даже такие книги как Библия и Махабхарата. Так или иначе, в современном нам понимании данный жанр оформился благодаря произведениям Джона Толкина, а популяризовал их режиссёр Питер Джесон. «Две крепости» – экранизация второй части объёмного романа «Властелин колец», и если сравнивать с первоисточником, то именно во втором фильме режиссёр позволил себе внести особенно много дополнений и изменений. Хорошо ли это?

Ответ не такой однозначный. Убедившись в том, что зрители охотно клюют на зрелищные сражения, Джексон и на этот раз балует аудиторию постоянным топотом копыт, звоном мечей, грохотом разрушений, и всё это в основном при ярком дневном свете, в прекрасных долинах Новой Зеландии. Воспроизводя основные содержательные элементы и активно включая в повествование Сарумана, режиссёр всё-таки упускает главную изюминку, которая присутствует в книге: ощущение страха. Речь не о том страхе, который возникает в преддверии осознаваемой опасности от свирепых варгов или жестокого колдуна, а о более глубоком, интуитивном страхе. Разговоров о силах зла, которые готовятся нанести удар, в фильме навалом, но... психологизма происходящего как-то не хватает. Ловушка кроется, вероятно, как раз в желании показать всё самое интересное: читая книгу, ты с трепетным вниманием проглатываешь всё, что связано с гоблинами и Саруманом, поскольку о них больше рассказывают персонажи, а не сам автор. Джексон же показывает всю подноготную, и в какой-то момент зритель пресыщается. Ну, орки. Ну, их много. Ну, варги ещё есть. А в книге каждый эпизод с их участием вызывает восторг. Конечно, ругать Джексона за такое не стоит, ибо таков закон кинематографа – нужно показывать, а не рассказывать.

Но если отбрасывание психологизма простить можно, то смещение повествовательных акцентов – это уже проблема по-серьёзнее. Решив идти до конца, Джексон ещё ярче показывает нам разобщённость народов и рас Средиземья, которые лишь в самый-самый последний момент объединяют усилия под чьим-то давлением. Это касается людей, энтов во главе с Древобородом (Древнем), а также эльфов, которых режиссёр почему-то перетаскивает сюда из последней книги — «Возвращение короля». У Толкина по только что названной причине битва в Хельмовой теснине воспринимается более напряжённой, хотя и описана менее апофеозно. Ситуация складывается вообще забавная: Джексон выворачивает наизнанку те настроения, которые испытывают противоборствующие стороны. Избегая спойлеров, скажу в общих чертах: в книге первой пускает стрелы не та сторона.

Добавив сюда эльфов, Джексон при этом отказывается от целого ряда других персонажей и заканчивает свой фильм там, где книга ещё далека от финала. Но это не беда. Главный недостаток фильма — это Фарамир и основные события в Осгилиате. В рецензии на «Братство кольца» я уже говорил, что Джексон показывает всё менее контрастным. Так вот, на Фарамире он отыгрывается по полной, показывая те его черты, о которых Толкин и не заикается. А то, что происходит ближе к концу в Осгилиате — это уж совсем ерунда. Если бы Фродо лицом к лицу встретился с таким врагом, весь его путь оборвался бы моментально.

Несмотря на все мои негодования, я остаюсь доволен этой экранизацией, потому что здесь в отличие от «Парка юрского периода» основные посылы переданы верно, а главное — чувствуется уважение к первоисточнику. По-прежнему радует и операторская работа, и актёрский состав, к которому присоединились Бернард Хилл (Теоден), Миранда Отто (Эовейн) и несравненный Брэд Дуриф (Грима). Кого-то другого на их месте я вообще не представляю. А ещё «Две крепости» — это первый фильм, в котором активно применялась технология захвата движения. Как позже рассказывал Энди Сёркис, все движения Голлума он копировал со своей любимой кошки Дэйзи. Как кошатник, я испытываю от этих сведений настоящую гордость!

Краткий итог: могло быть лучше, но и тому, что получилось, можно поставить большой плюс высотой с Орфанк (ну не перевариваю я это «Ортханк»).

9 из 10
