The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Довольно тяжело писать рецензию на каждый фильм трилогии в отдельности, когда уже 20 лет пересматриваешь их залпом.

Но в связи с перезапуском 'Властелина колец' в кинотеатрах я посмотрела три фильма по-отдельности, и убедилась, что каждый из них - это отдельная, абсолютно завершенная картина одной истории.

В 'Братстве кольца' была завязка истории, 'Возвращение короля' - кульминация и развязка', 'Две крепости'... не могу подобрать слово, напрашивается 'добротная середина', но звучит как-то топорно.

Именно в 'Двух крепостях' мы познакомились почти со всеми героями трилогии, ужаснулись мощи армии урук-хаев, обалдели от самой масштабной (не побоюсь этого слова) битвы при Хельмовой Пади в истории кинематографа на тот момент.

А еще мы увидели Голлума, который превзошел все наши ожидания. Такого Голлума никто никогда даже не рисовал, не то что создать живого персонажа.

В 'Двух крепостях' сюжет перестает быть предсказуемым. Казалось бы, девять хранителей кольца должны выполнить квест - отнести кольцо в Мордор и кинуть в огонь Роковой горы. Ожидаемо, что дойдут не все, второстепенным героям положено умирать. Но если не читать книгу либо хорошенько ее подзабыть, сюжет удивит своими поворотами.

Появляются новые герои, да что там, появляется Рохан, со своей абсолютно отдельной историей. Сюжет приобретает всё большую фэнтезийность за счет новых чудес и магии, за счет невероятных костюмов, съемок и графики. Но вместе с тем, он становится, как это не странно, всё более правдоподобным за счет того, что в жизни путь к цели лежит через столько ответвлений и новых, непредвиденных дорог и препятствий...

Вот и в 'Двух крепостях' мы видим, что Фродо и Сэм добираются до Мордора, не могут пройти, идут кружным путем, попадают в плен, бредут вдвоем в компании жуткого Голлума к цели, вероятно, последней в их жизни. При защите Хельмовой Пади мы видим, как роханцы и союзники защищают крепость, умирают, но защищают.

Именно в 'Двух крепостях' мы начинаем думать о том, как можно отдать жизнь ради цели, не спасать свою шкуру, не просчитывать варианты 'подольше и посчастливее', а делать что должно, ради... если без высокопарных слов, то и нечего сказать, ради чего. Так и вспоминается 'Матрица' с этим 'Почему, мистер Андерсон, почему? Во имя чего? Что вы делаете? Зачем, зачем встаете? Зачем продолжаете драться?' (с).

Лично мне очень понравился Рохан, стилизованный под древнюю Русь. Гэндальф называет Рохан страной коневодов, но для меня он останется страной героев. Тем, кому хочется, как и мне, наверно придут на ум ассоциации со Второй мировой. И очень хочется верить в страну героев.

В 'Двух крепостях' всё больше раскрываются роли второго плана: Мэрри и Пиппин, Леголас и Гимли, ну и конечно Сэм и Голлум. Кроме того, появляются новые герои второго плана - Эовин, Эомер и Теоден, Фарамир, Древень, которые западают в душу. Персонажей становится всё больше, они становятся всё более потрясающими, незабываемыми. В 'Двух крепостях' абсолютно все актеры показывают такую игру, что веришь каждому, вплоть до самой эпизодичной роли.

Если в 'Братстве кольца' мы всё же видели завязку, события были достаточно локальными, то в 'Двух крепостях' захватывает дух от масштабности начавшейся войны, становится тревожно, да просто страшно от слов Гэндальфа о том, что битва за Хельмову Падь завершилась, а битва за Средиземье только начинается. Это если вы, как и я, с головой ушли в мир Толкиена, перепутав реальность. А если вернуться в наш мир и думать просто как зритель, то становится безумно интересно.

10 из 10
