The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
В начале был Джон Милиус (потом еще Ричард Флейшер). И Джон сказал: «Пусть будет Конан». И вышел «Конан-варвар» в сочетании с повсеместной радостью. Среди тех, кто радовался, был один молодой человек. Он один во всем мире обладал силой и мастерством, чтобы ответить Милиусу и его «Конану» и двигать историю жанра «фэнтези» вперед, почти двадцать лет спустя, когда все уже отчаялись в попытках снять достойное фэнтези-кино. Его имя, кстати говоря - Пит Джексон и он сказал: «Да будет Братство Кольца». И вышло «Братство Кольца», в сочетании с повсеместном радостью.

Властелин колец: Две крепости

Сегодня нам выпала честь рассматривать уже второй эпизод этой трилогии и открывающаяся сцена этого безупречного кино обеспечивает потрясающий, но очень краткий вкус экстаза, кинематографии и технических ценностей, которые можно сравнить (и значительно превзойти) по окончанию этой картины. Ошеломляющие события третьего часа этого гобелена под названием «Две крепости», несомненно, являются центральным элементом картины, и, хотя первые два часа прекрасно служат развитию истории, они в основном строят предвкушение заключительной бури, настоящей, черт возьми, вьюги, которая в основном показывает битву за Хельмову Падь. Больше всего на свете первые два часа просто дразнят и мучают терпеливую аудиторию. Жаль, что такой разрыв должен существовать между первой минутой и последним часом, но я не ошибусь, говоря, что, несмотря на то, как вы относитесь к первым двум часам, последний час сделает ваши ожидание полностью оправданными.

Как уже говорилось, дорога к битве при Хельмовой Пади может быть чрезвычайно долгой и мучительной для любого зрителя, который осознает, какие захватывающие сцены ждут его к концу фильма. Возможно, самая большая ошибка «Двух Башен» заключается в ее собственных достижениях; первые две трети фильма хорошо сняты, хорошо спланированы, и они обязательно и адекватно развивают сюжетную линию, но по сравнению с захватывающим концом, первые два часа кажутся беспрецедентными и незначительными. Однако, чтобы быть справедливым, я чувствую, что просто невозможно снять два часа хронометража, которые могли бы соответствующим образом привести к битве при Хельмовой Пади. Данная битва просто нереальна. Это не похоже ни на одно событие, которое произошло с тех пор, как фэнтезийное кино приобрело популярность. До некоторых пор.

Как и должно быть, «Две Твердыни» начинаются там, где заканчивалось «Братство Кольца». Большая часть картины потакает четырем отдельным группам и их сюжетным линиям: Фродо и Сэм, Арагорн и Леголас, Мерри и Пиппин, Саруман и его армия. Игра актеров живет в соответствии со стандартами первого фильма, с особенно заметным выступлением Вигго Мортенсена в роли Арагорна, роль которого значительно больше, чем в предыдущей части. У Арагорна гораздо больше качеств лидера, солдата и героя. Голлум также играет очень большую роль благодаря чрезвычайно реалистичной компьютерной анимации и прекрасному языку тела Энди Серкиса. В «Братство Кольца» было уместно считать Голлума одной из многих замечательных особенностей картины. Тем не менее, здесь он является скорее ведущим персонажем и звездой, а его убедительная двойственная личность, пронзительный голос и хорошо поставленные движения тела делают его неизменно привлекательным, центром внимания практически каждой сцены, в которой он появляется.

Как и «Братство Кольца», «Две крепости» - это визуальное наслаждение. Те, кто видел «Братство», несомненно, знакомы с красотой пейзажей Новой Зеландии. Движущиеся камеры, которые следят за армиями и всадниками по полям, в эпоху после «Матрицы» чрезвычайно радуют. Снимки восходящих вражеских лестниц в битве при Хельмовой Пади ужасают и потрясающе великолепны одновременно. Визуальные эффекты делают соответствующий шаг вперед по сравнению с первой картиной. Кажется, что у каждого орка своя индивидуальность, демонстрируемая в его движениях и визуальных особенностях. Каждая армия сражается согласно своей стратегии и истинному характеру, что, как мне кажется, гораздо сложнее, чем оживить тысячи идентичных солдат-клонов. Единственная проблема, с которой я сталкиваюсь в визуальном смысле - это внешний вид Гимли. Визуальные особенности Гимли кажутся детскими и скучными. Но опять же, просто нет ничего, что могло бы сравниться с битвой за Хельмову Падь. Лукас и Вачовски, конечно, создали нечто волшебное, что приближает их к величию и великолепию, но визуальное богатство «Двух Башен» они так и не смогли превзойти.
