The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть франшизы 'Властелин Колец', в которой Фродо и Сэм вынуждены доверить свои жизни Голлуму, который взялся провести их к вратам Мордора, понравилась мне гораздо более первой (при просмотре которой, каюсь, я неоднократно засыпал).

'Две Крепости', по моему скромному мнению, наиболее сбалансированная серия из всей трилогии, что касается диалогов и 'экшена'. Она не так перенасыщена пафосом (бессмысленным и беспощадным) как ее 'младший и старший братья' (то бишь части). К Фродо более менее привыкаешь и он уже не раздражает своим плаксивым и 'ботаническим' видом.

Видно, что возмужание паренька происходит не по дням, а по часам. А как ведь иначе, если он понимает всю, свалившуюся ему на голову, громадную ответственность за судьбы народов Средиземья, осознает, что Кольцо Всевластия должно быть уничтожено любой ценой и чем скорее - тем лучше, пока армия Сарумана еще не набрала критическую массу и силу.

Эта серия вдобавок кажется самой стройной в логическом отношении. Еще очень понравилось, как замечательно проработаны новые персонажи - Голлум (он же Смеагол) и древние энты (берегите природу, мать вашу!)

9 из 10
