The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Если рассчитывать на первоначальный фильм воссозданной Джексоном вселенной (по роману Толкина, конечно же), то отклик с «Братством Кольца» тут найдётся разве что в формате «скелета», от которого отлетели “маленькие хоббитцы”, фейерверки Гендальфа, эльфийские песнопения и всяческие сказочно-былинные приблуды, так свойственные раннему жанру фентези.

«Две башни» - это уже полноценная духовная притча о добре и зле, не имеющая рамок времени и пространства. С продолжением путешествия главных героев, на сей раз пути которых разветвляются на несколько сюжетных линий, по-новому раскрываются не только характеры персонажей, но и вся суть Кольца Всевластия обретает новые, более 'тёмные' краски. И эта психологическая сторона раскрыта Питером Джексоном и командой сценаристов более чем явственно, раскрывает характеры и Фродо и его оруженосца Сэма и Фарамира и, конечно же, Голума, который является зеркалом или олицетворением всего большого путешествия. Это особенно явственно проявляется в межличностных отношениях троицы (что примечательно, цифры тоже взятой не с потолка), где герои Элайджа Вуда и Шона Эстина обращаются к морально уничтоженному проводнику разными именами.

Параллельно зрителю рассказывают о вещах не менее глобальных, но по визуализации уже более громоздких. Теперь же, стычки с группкой Урук-Хайев кажутся обычной пьяной потасовкой, по сравнению с размахом, на который покусилась команда художников, монтажёров и оператора в лице Эндрю Лесли. Война - штука действительно разрушительная и, в какой-то степени, благоговейная. И Гримо, воззрившего тысячную армию Сарумана в этом можно понять.

Более всех прочих хочется отметить прогрессирующую вместе с персонажем игру Шона Эстина и стабильно-прекрасный саундтрек Ханса Циммера, чьё аудиосопровождение не уступает в эпичности самому видеоряду, рождая не просто фон, а еще одну сюжетную линию.

Не смотря на то, что сиквелы редко перебивают своего «родителя» по качеству исполнения, режиссеру и команде удалось практически невозможное - не только сравниться с начальной частью трилогии, но и в некоторой степени превзойти её по части повествования и эффектности. Если брать в расчёт двусмысленности, то «Две башни» стали неким отталкивающим фактором для младшей аудитории из-за своей «кровавости». И привлекают оных, по той же причине (причине благородной и имеющей образ героя Вигго Мортенсена). Ну и не без доли философии разумеется. Как говорил Сэмуайз Гэмджи: «такие истории западают в душу». И эта фраза чертовски точна в отношении данной картины

10 из 10
