The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Фэнтези. Вторая часть великолепной трилогии Питера Джексона. Середина величайшего приключения. И без лишних слов приступаем.

Те моменты, которые мне врезались в память:

1. Отличный визуал - опять же, не перестаю этому удивляться. Подумать только, а ведь прошло почти двадцать лет, а картинка не постарела ни на день. Смотрится так же великолепно, как и на момент выхода. Причем, хочу отметить вот что. Картинка в 'Хоббите' отличается от этой трилогии. Не хочу сказать, что это плохо, просто хотел отметить факт. Картинка 'Хоббита' более так скажем 'сказочная'.

2.Битва за Хельмову Падь - великая битва сил Добра и Зла. Вся остальная картина была практически подготовка к этому. Именно здесь в картине наступает накал всех эмоций. Именно здесь становиться понятно то, что произойдет, если Добро потерпит поражение. Да, история не нова, но написана и поставлена она просто на высшем уровне. А как смотрится сама сцена сражения! Да, есть к чему придраться. Особенно если смотреть внимательным глазом. Но их немного. И я это прощаю, поскольку все остальное выполнено просто блестяще. Видно, что массовка настоящая, а не нарисованная. На заднем плане сражаются воины - и этому веришь. Сопереживаешь Добру и ненавидишь Зло.

3. Монолог Сэма в так скажем 'последней трети картины' - я его не особо понял в детстве (в силу возраста естественно). Но сейчас я понял. Этот монолог описывает всю суть трилогии - ее стержень. Я бы даже сказал, что это продолжение слов Гендальфа, которые он произнес в первой картине. Я не могу их рассказать (спойлер, сами понимаете). Сэм подобрал простые слова просто, что бы приободрить - а вышла такая фраза, что можно прямо в камне выбить. Не больше и не меньше!

4. Хочется пересматривать - несмотря на трехчасовую продолжительность (девять, если учитывать общий хронометраж). Несмотря та то, что я смотрел эту трилогию несколько десятков (если не сотни) раз, ее все равно хочется пересматривать. Не надоедает. Ты все уже знаешь, все уже видел, знаешь, чем все закончится - но все равно смотришь вновь и вновь как в первый раз. Заново открываешь этот сказочный мир - Средиземье. Вновь окунаешься в эту историю.

Несколько слов о героях:

1. Голлум в исполнении Энди Серкиса - существо, порабощенное Кольцом. В первой картине мы с ним практически не познакомились, но здесь мы уже можем составить о нем свое мнение. И лично мое - опасный тип, которому низа что не стоит доверять. Его безумный взгляд выдает его нутро, хотя временами он и кажется хорошим. Энди проделал большую работу.

2. Фарамир в исполнении Девида Уэнэма - военачальник Гондора, командир элитного подразделения. Грамотный и толковый командир, на пути которого попадаются Фродо и Сэм. Именно эта встреча меняет его навсегда. Сперва кажется жестоким и холодным, и отчасти это так. Его подлинный характер раскроется в заключительной картине. Девид отлично играет данную роль.

3. Король Теоден в исполнении Бернарда Хилла - король Рохана, от решения которого зависят судьбы многих людей. Ему так же многое предстоит сделать в будущем. Актерская игра Бернарда просто восхитительна. Вижу я его и говорю 'Вот он - настоящий король'. Фразы, которые он произносит так же раскрывают его душу. Становиться видно, что он тоже может сопереживать, тоже может радоваться и горевать.

Итог: отличное продолжение. Накал эмоций набирает обороты. Главная битва еще впереди. Не все ставки еще сделаны, не все фигуры сделали свой ход. А это середина Величайшей истории Средиземья!

10 из 10
