The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Два объединённых союзника решают стереть с лица земли всё Средиземье, разделив его на страны, сектора, участки. Набирающий свою силу, после судьбоносной битвы несколько веков назад, бестелесный пока воин-колдун Саурон, установив всевидящее огненное око на крыше своей башни, продолжает собирать бесчисленную армию для удара по последнему королевству людей – Гондору. В то время, как его союзник - могущественный маг Саруман, с помощью хитрости, коварства и волшебства, создав 10 тысячную армию Урук-хаев (улучшенных орков) решает напасть на страну крестьян-коневодов Рохан. Не ожидая такой жестокости от обоих колдунов, простому народу остаётся только защищаться, приняв неравный бой…

А наше Братство, разделённое после первого фильма на три части, идёт своим путём... Фродо, у которого кольцо Всевластия самого Саурона, с другом-садовником Сэмом, не зная дороги (о чём он подметил ещё в первой части), плутает в горах и надеется, что у других путь будет полегче. Мэрри с Пиппином находятся в руках у Урук-хаев, несущих их к своему хозяину Саруману. А следопыт Арагорн, гном Гимли и лесной эльф Леголас гоняться за ними, пытаясь втроём, тайно, хитро и ловко спасти бедных парней, по воли случая попавших в такую передрягу. И всё сосредоточено вокруг Средиземья. И тесно переплетено друг с другом… Рохан с коневодами, королевство Гондор, Изенгард Сарумана, мрачный Мордор Саурона… Леса, поля, горы, реки… И всё это с волшебством, захватывающими приключениями, новыми персонажами…

Голлум (Энди Сёркис)… Злой, коварный, трусливый, двуличный, одержимый, жаждущий мести и своей справедливости, он мечтает заполучить заветное кольцо, которое так долго было с ним в горах, даровав ему неестественно долгую жизнь… Голлум безображен, стар, разбит, ему всё равно, где и как он живёт, лишь бы только его пре-е-елесть была с ним. Только она и больше никто... Данный персонаж – высшая степень драматизма в художественном мире кинематографа. Такие актёры, как Энди Сёркис (сыгравший, да озвучивший компьютерного Голлума) – заслуживают «Оскара».

Фарамир (актёр Дэвид Уэнем). Военачальник Гондора, а также младший брат Боромира... Такие люди располагают к себе. Видна ранимая душа, доброта и необычный, притягивающий взгляд. Да и сам он мягче (где слово «мягче» - не значит слабее). Он сыграет ещё свою роль в третьем фильме. А пока – охраняй портовый город Осгилиат, оставшийся в живых сын Гондора…

Король страны-коневодов Рохана – Тэоден (Бернард Хилл). Здесь также снимаю шляпу. Медленное, последовательное знакомство с этим человеком, показывает насколько он может быть близок зрителю. Во второй части – это заколдованный, избитый горем, уязвлённый, растерянный, загнанный в ловушку человек. В третьей – герой и истинный король своей страны. Но до этого момента мы ещё дойдём…

Эовин (Миранда Отто) – племянница короля Тэодена. Приятной наружности, милая дама королевской династии. С её появлением, возникнет ещё одна любопытная линия в фильме, которая возможно, разовьётся в третьей части. Пока же, скажем, что это добрая женщина, мечтающая спасти свой народ, не сидя в запертой клетке-доме, которая стремиться проявить себя, как и положено особе королевских кровей…

Эомер (Карл Урбан) – племянник короля Тэодена… Сильный, волевой, харизматичный, он, как никогда лучше, подойдёт для персонажа средней руки.

Грима Гнилоуст (Брэд Дуриф). Когда встречается такой подлый персонаж, то, если ему хочется, как следует, врезать, да поставить на место, то это огромный плюс фильму. Найдите ещё такого, загримируйте и дайте ему сыграть, чтобы зритель поверил ему, испытал отвращение, крикнул бы: «Ну, ты гад! Отродье!». Да, это настоящая актёрская игра…

Честно скажу, что некоторые моменты, какие были показаны в расширенной версии – нужно было вставить в оригинальный фильм, сделав его чуть-чуть длиннее. Он и так 3 часа идёт, а лишние 10-15 минут - ему не повредили бы...

Ах, режиссёр Питер Джексон… Мало то, что он лишний раз подтвердил мои слова о том, что всё должен ставить и снимать один человек, а не несколько, как это было в «Гарри Поттере» (меняя, тем самым, и почерк, и стиль, и художественную мысль, и слаженность истории), так он ещё и наработал столько материала, не вошедшего в фильм (который, кстати, сильнее приближает нас к книге и автору всего произведения - Джону Рональду Руэлу Толкину), что заставляет отдельно смотреть ещё и обширную его версию!!! Сидеть у экранов почти 4 часа каждый фильм! (Слава богу, что минус 20 минут на титры), сравнивая, сопоставляя и спрашивая себя, мол, нужна ли была та или иная сцена в прокатной версии, часто отвечая, что нужна!!!..

Посмотрев вчера (после долгого перерыва в 5 лет), эту самую, расширенную версию второго фильма трилогии, я вновь убедился, что ничего не забыто, никто не забыт. И подчеркнул, что…

1. Фильм смотрится на одном дыхании.

2. Новые персонажи радуют глаз, да заставляют чувствовать что-либо, без какого-либо равнодушного вида.

3. Старые, полюбившиеся герои, растут крепчают и продолжают открываться зрителю с новой стороны…

4. Битва за Хельмово ущелье (Хельмову Падь) – одна из лучших кино-битв когда-либо созданных и показанных на экране. Включая и подготовку, и психологию детей, и численный перевес, и само сражение, и, конечно же, финал...

5. Даже во время первого просмотра, в конце 2002-го года, ещё не читая книг, я сомневался, что Арагорн ушёл к праотцам…

6. Музыкальное оформление композитора Говарда Шора – гениальное.

7. Главным новым местом - была страна Рохан.

8. Я заметил, что к Фродо стал относится с большим уважением, понимая и осознавая, как ему тяжело приходится. Мол, если в первой части всё решали маги, воины, эльфы, гномы, то тут он мог положиться только на друга Сэма…

9. С самых первых минут фильма идёт продолжение с Гэндальфом и демоном древнего мира Балрогом. А потом, спустя какой-то момент, ещё… Ибо, это не конец мага!!!..

Что и подводит нас к тому, что и вторая часть истории будет полна тайн, различных сюрпризов, неожиданных поворотов сюжета, развития, ну, и конечно же, продолжения похода к Роковой горе Мордора. Туда, куда и нужно бросить кольцо Всевластия, чтобы спасти от гибели всё Средиземье!!!.. Спасти и уничтожить злого воина-колдуна Саурона.

Что тут добавить… Только:

10 из 10

И смотреть развязку – грандиозный, великий финал. В режиссёрской версии…

Благодарю за внимание!..
