The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Я долго думал - стоит ли писать рецензию на Властелин Колец, ведь все уже пережевано, объяснено и затаскано, а как мы знаем - рецензии имеют вес лишь когда попадают в первую двадцатку таковых и пишутся сразу же после выхода фильма, или же если фильм мало кому известен.

Поэтому - это больше не рецензия как таковая, а просто мнение.

Почему же я выбрал именно вторую часть из трилогии?

Наверное, потому что это моя любимая часть, а так же в ней больше всего косяков, нелепостей и не состыковок с книгой. А может быть из за того, что именно во второй части была обыграна глава книги - 'Последний поход Энтов'.

Как бы там ни было, во второй части, по моему мнению, по максимуму раскрываются многие персонажи, как второстепенные так и главные. В этом фильме - Сэм впервые повел себя как 'мужик', эльфы - вспомнили былое, вернулся Гендальф, и появились первые проблески дружбы Леголаса и Гимли.

И еще раз повторюсь - происходит одна из самых лучших глав книги - 'Последний поход Энтов'

На самом деле - как и Толкин написал свой великий роман проводя параллели с реальными событиями, так же и Джексон - воплотил все на экране. Конечно, очень многое было искривлено и обыграно не так, но придираться к подобному фильму грех. В нём даже ошибки и киноляпы смотрятся как 'так и надо', и даже замечая их - впечатление от фильма не портится.

Актеры отыграли на ура, что даже столько лет спустя многие из них все еще ассоциируются для нас с их героями - Арагорном, Леголасом, Гимли, Гендальфом, Фродо, Сэмом, Пиппином, Мэриадоком... и многие другие.

Если говорить в целом о всей кинотрилогии, то - это огромная эпопея Питера Джексона по великому роману Джона Рональда Руэла Толкина, который никогда не потеряет своей ценности в мире кино.
