The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Мне нравится смотреть всяческие «топы». Я тоже решил вместо стандартной рецензии составить свой Топ-7 впечатливших меня вещей в экранизации «Властелина колец». Как в позитивном смысле, так и в негативном. А так как книгу я не читал, то, соответственно, просмотр был «с чистого листа», я совершенно не знал, какие сюжетные повороты меня ждут. Итак…

7-е место. Конечно, есть много разбросанных по фильму сцен, которые трогают за душу. Матери, провожающие своих детей на войну или отпускающие детей подальше от приближающихся вражеских войск. Но отдельное место в своём топе мне хотелось бы посвятить короткой сцене с безумно красивой белой лошадью, которая скачет к Гендальфу. Она, как верная подруга, скачущая к своему старому магическому другу. А как он смотрит на неё, с какой любовью и благодарностью. И какие у неё красивые глаза, добрые, верные. Это потрясающая минутная сцена. Я не ищу в ней какого-то символизма, я просто восхищаюсь этой по-настоящему красивой коняшкой. Это одна из немногих сцен, которую я пересматриваю с умилением.

6-е место. Когда во всей этой кутерьме персонажей вдруг появился Брэд Дуриф в роли Гримы Гнилоуста – я внутренне ликанул (от слова «ликовать»). Ведь Дуриф – актёр очень специфичный, в основном блистающий на вторых ролях в разных фильмах, порой сомнительного качества. И то, что он снялся в такой киноэпопее – я считаю, это успех, это заметная роль. Да, она очень клиширована. Да, это классический мерзкий злодей, мерзкий «советник короля», который был много где. Вспомнить того же Джафара из «Аладдина». Но то, что его сыграл именно Дуриф – это классно.

5-е место. Небольшая сюжетная линия Теодена. Так как я книгу не читал, то эта линия с королём Теоденом произвела на меня очень хорошее впечатление. Я считаю эту историю с обезумевшим, потерявшим рассудок королём, который превратился в ничто – очень интересной «сказкой в сказке». Находящийся под ужасными чарами Сарумана, Теоден предстаёт перед зрителем стариком, которому на вид лет 200. И вот почему так впечатляет последующее преображение. Маленькая интересная история противоборства двух магов за разум короля внутри большого фентези – это здорово.

4-е место. После просмотра второй части «Властелина колец» у меня несколько расширилось мнение о главном маленьком герое – Фродо. Это не типичный положительный герой, который выполняет важную миссию. Данный фильм начинает показывать, как кольцо влияет на маленького хоббита. Оно захватывает его, пугает, пытается овладеть им. В глубине души я ожидал, что Фродо окажется этаким телепузиком, который будет идти к своей цели, вызывая умиление и переживание. Но всё оказалось куда глубже и это не может не радовать. Элайджа Вуд не мимимишный хоббит, от него потребовалась куда более серьёзная актёрская игра.

3-е место. Это то, что меня разочаровало. Я почувствовал кинематографическую подлость. Во многих фильмах есть какая-нибудь бомба с обратным отсчётом времени. И когда эта бомба активируется, ты начинаешь считать секунды вместе с ней, чтобы проверить, насколько фильм с тобой честен. Успеют ли главные герои в отведённое время что-либо сделать. И когда по твоему времени бомба уже должна была взорваться тебе показывают циферблат, а там до взрыва ещё 20 секунд, например. И ты чувствуешь себя обманутым. Фильм специально оттягивает решающий удар, чтобы у героев было побольше времени. Вот то же самое я почувствовал при сцене с осадой крепости. Казалось, что урук-хаи могли сто раз уже всех перебить, ворваться внутрь и там снова всех перебить по второму кругу. Но нет, этого всё не происходит и не происходит. Сражение и сражение. Пока всё не закончится хорошо. Когда авторы заведомо на стороне главных героев, то можно отодвинуть очевидные вещи на второй план. Во много раз превосходящее войско, технически оснащённое, не может никак осадить крепость. Ну не верится.

2-е место. Тот, кого нельзя не упомянуть. Тот, над кем велась колоссальная работа, чтобы он был на экране. Тот, кто может пугать, вызывать одновременно жалость и недоверие. Голлум. Он – отдельная история. Схожие впечатления у меня были от Джокера в фильме Нолана. Хотелось понять этого персонажа, увидеть его историю, узнать его будущее, его прошлое, понять, что у него в голове. Голлума так же хочется понять. Увидеть в нём хорошее и, самое главное, поверить в него. Но сюжетная линия героя такая кривая, что ни окончательно поверить в его доброе, ни окончательно утвердиться в его злом не получается. Он так и остаётся непостижимым персонажем.

И наконец, первое место. В тексте трудно держать интригу, поэтому тянуть время долго не получится. Придётся это первое место сразу же назвать. Вот прямо сейчас. Вот уже. Вот оно. Режиссёрская версия фильма. Смотрел я именно её и не понимал, кто, как и по каким соображениям убрал из театральной версии кучу всего полезного и нужного. В режиссёрской версии я насчитал несколько диалогов, которые помогают понять сюжет, они поясняют происходящее, если кто-то вдруг запутался. Есть несколько диалогов, которые лучше раскрывают персонажа. Я уж не говорю про целые вырезанные сцены флешбеков героев. Но зато затянутую до одури сцену захвата крепости оставили как есть. Между экшеном и раскрытием персонажей выбрали экшен. По мне так неудачный выбор.

Это всё. Вот такие впечатления. Я по-прежнему не фанат Толкина, но кино в первую очередь обращается к эмоциям зрителя. Данное четырёхчасовое монументальное кинополотно к моим эмоциям обратилось не раз. А значит, его можно смотреть и не фанатам. Только режиссёрскую версию. Она долгая, но она лучше.

8 из 10
