The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Под впечатлением распада Братства Кольца в завершении первой части, я сильно ждал продолжения приключения каждого из его членов, ведь, несмотря на пройденный путь, самая главная опасность лежит впереди. А учитывая то, что даже главные герои могут пасть по дороге к цели, невозможно предугадать ход следующих событий, что делает жажду просмотра фильма ещё более губящей.

Как уже вспоминалось, дороги полюбившихся нам персонажей разошлись и теперь ведут к желанной победе совсем иными, чем ожидалось, тропинками. Фродо и Сэм должны пробраться в стан врага незамеченными, что естественно кажется невозможной задачей, но вдобавок к этим неприятностям к ним на плечи свалится ещё множество неожиданных случайностей, которые подвергнут всю их затею к риску краха. Леголас, Арагорн и Гимли не откажутся от клятвы и сделают всё возможное чтобы спасти Мэрри и Пиппина из лап орков и попутно покажут нам всю картину, развернувшуюся на мирных землях после скрепления союза Двух Твердынь, но даже здесь нам позволят увидеть лучик надежды, который должен будет разжечь буйное пламя в сердцах сопротивленцев нашествию слуг тёмного лорда.

Во второй части зрителю представится возможность лицезреть великолепно отснятые баталии: от мелких стычек до грандиозных сражений и осад, которые забираются в память после просмотра. Эмоциональность фильма ни капли не уменьшилась, а даже перешла на новую ступень: каждый персонаж по отдельности передаёт зрителю свой взгляд на происходящее и заставляет задуматься по-настоящему. Если после просмотра первой части могло показаться, что саундтрек достиг высшей своей точки, то Говард Шор докажет совсем противоположное. Величественность, напряжённость, загадочность, радость и тревогу, а также многое другое этот мастер нот сумел поместить в музыкальное сопровождение, которое само по себе может рассказать собственную историю.

В такой продолжительной саге невозможно ограничиться кучкой персонажей, что и сказывается на актёрском составе. Персонажи с первой части показали себя великолепно, а новые не принесли даже и тени разочарования. Бернард Хилл исполнил роль Теодена, короля Рохана, который всеми силами пытается защитить свой народ, и как любой другой человек может упасть под власть страха, но только лишь настоящий король сможет побороть его и взглянуть в лицо смерти. Дэвид Уэнэм – Фарамир, капитан-разведчик, который обладает комплексом второго сына, показывает настоящую борьбу личных и глобальных интересов, чем заслуживает отдельной награды. Миранда Отто – на первый взгляд хрупкая, но боевая принцесса Рохана позволяет нам почувствовать бурю эмоций и весь груз, который падает на плечи женщин в период войны. Но самым интересным для меня оказался Карл Урбан – актёр, который посетил многие киновселенные и всюду отличился второстепенной ролью, но захватывающей игрой, не оставил зрителю шанса и заставил ждать своего возвращения в роли главы Рохирима.

Возвращаясь к цитате наверху, могу сказать, что вторая часть трилогии оказалась не хуже первой, а в некоторых моментах даже и лучше. Картина по-настоящему заставила поразмыслить над самим понятием войны в целом и осознать всё разрушение, как физическое, так и моральное, которое приходит вместе с ней, затрагивая даже самые маленькие и незаметные места, как Шир.

10 из 10
