The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
«-Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь, даже если ты слышал их ребенком и не понимаешь, почему они врезались... Но мне кажется, мистер Фродо, я понимаю. Понял теперь... Герои этих историй сто раз могли отступить, но не отступили! Они боролись! Потому что им было, на что опереться…» ( с )

Если у кого то и были какие то сомнения относительно коммерческого успеха грандиозной экранизации фэнтази «Властелин Колец», то после выхода на экраны первой серии трилогии – «Братства Кольца» эти сомнения окончательно рассеялись. Ещё бы – стоявшая чуть более 90 миллионов ( если поровну разделить суммарный бюджет всей саги ) первая серия смогла собрать по миру почти рекордные 900 с лишним миллионов $! Успехом пользовалась и разрекламированная мерчендайзенгом различная сувенирная продукция, выпущенная по мотивам популярного фильма. Всё это, плюс хорошие продажи картины на видео ( в России например, «Братство Кольца» здорово помогло внедрить в массы новый видео - формат - DVD ), а так же восторженный приём её у практически всех слоёв зрителей – от простых обывателей и киноманов – до искушённых кинокритиков – позволило надеяться на то, что последующие серии эпопеи ждёт не менее радушный приём. Собственно так и случилось, и вышедший следующим годом сиквел – «Две Крепости» смог собрать при аналогичном бюджете – более 900 миллионов, а так же получить 4 номинации на Оскар – две из которых вылились в награды ( пока только «технические» - за спецэффекты и монтаж звука ). Ко всему прочему, тогда же была выпущена так называемая «режиссёрская» версия картин – идущая дольше почти на час. Потом в этом варианте трилогия часто демонстрировалась на ТВ, а фанаты саги искали её на видео…

Сюжет первого фильма, как мы помним рассказывал о вымышленном Мире – Среднеземьи, народы которого находятся в страшной опасности. Некогда, злой Владыка Саурон решил поработить Мир, использовав магическую силу волшебных Колец. Но объединившиеся общей бедой эльфы, гномы и люди смогли невероятным усилием сокрушить врага. Однако его оружие – Кольцо Всевластья не было тогда уничтожено, оно затерялось на просторах Среднеземья. Проходили века, и когда Тьма вновь начала собираться в проклятой стране – Мордоре, Кольцо нашлось. Цепь случайных событий привела его в земли мирного, маленького народа – хоббитов. Наследник обнаружившего волшебное Кольцо Бильбо – юный хоббит Фродо, должен исполнить волю своего дяди – отнести его в земли эльфов, где оно будет передано в руки опытных воинов, способных пробраться вместе с ним в сердце Мордора и уничтожить в жерле Роковой Горы – где оно было некогда выковано. Так создалось Братство Кольца – союз людей, эльфов, хоббитов и гномов, которые небольшим отрядом из 8 человек отправились в полный опасностей поход. А Фродо остался носителем Кольца…Кончался первый фильм на самом интересном, но и трагическом моменте – славный витязь Боромир пал в бою, перед тем уступив искушающей силе Кольца, Фродо вместе с преданным Сэмом ушли из отряда и легендарное Братство распалось…

Сценарий второго фильма писался теми же людьми, что работали и над первой картиной: Филиппой Бойенс, Стивеном Синклером и самим режиссёром – постановщиком – Питером Джексоном. По литературному объёму вторая книга эпопеи значительно меньше первой, поэтому практически все коллизии романа были без потерь перенесены на экран. Зрители увидят во второй серии новых персонажей, среди которых: Эомер ( Карл Урбан ), брат Боромира – Фарамир ( Дэвид Венхэм ), воительница Эовин ( Миранда Отто ), король Рохана - Теоден ( Бернард Хилл ), коварный интриган Грима Гнилоуст ( Брэд Дуриф ) и других. А так же встретятся со старыми знакомыми хоббитами – Фродо, Сэмом, Пиппином и Мэри – которых раскидало по разным сторонам великого сражения. Пока Фродо и верный Сэм в сопровождении опасного и ненадёжного провожатого – Голлума идут к стенам Мордора, их товарищи чудом избегают гибели в плену орков и знакомятся с древними жителями леса – Энтами. Последние сыграют ключевую роль в сражении с могущественными силами тёмного мага – Сарумана Белого ( в образ которого идеально попал мастер жанра – Кристофер Ли ). Расширится роль Арагорна, у которого будет наклёвываться почти что роман с Эовен, но верный памяти эльфийке Арвен – наследник Исильдура будет держать влюбившуюся в него девушку на расстоянии. За игрой на полутонах, когда взгляды и недомолвки говорят куда больше, чем пространные монологи, которую демонстрируют Миранда Отто и Виго Мортенсен – наблюдать не менее интересно, чем за прочими хитросплетениями отношений остальных героев сюжета. Так неожиданно трагическим персонажем предстанет мерзкая тварь Голлум, который начнёт изнурительную борьбу с собственными демонами. Интересно наблюдать и за развитием дружеских отношений между препиравшимися до этого – эльфом Леголасом и гномом Гимли. Последний вообще местами изрядно смешит, становясь чуть ли не «комик рельеф» картины. Чего стоит один лишь его горячий нрав и эти выкрики: «Дайте, дайте мне их сюда!» Но, безусловно – самым главным событием фильма станет более чем получасовая битва за Хельмову Падь, в которой небольшому количеству доблестных защитников крепости будут противостоять десятки тысяч орков, которых вероломный Саруман бросит на штурм легендарной крепости…

В сценах батального экшена, который демонстрируют в самых мельчайших подробностях, Питер Джексон словно собрался заткнуть за пояс нашего Сергея Бондарчука, с его грандиозным побоищем во время Бородинской битвы! Отрадно и то, что в обилии присутствующие в картине компьютерные спецэффекты в батальных сценах почти незаметны, и сотни сражающихся на смерть солдат играют живые люди из тысячной массовки, а не рисованные образы. Которые, впрочем появляются, когда нам демонстрируют невероятный размах побоища с высоты птичьего полёта. Но, поскольку снять задуманное режиссёром фэнтезийное сражение вовсе без компьютерных технологий было невозможно – не стоит на этих мелочах делать особого акцента. Операторская работа просто бесподобна, ровно как и монтаж ( за который, к слову фильм так же выдвигали на Оскар ). Вновь шедевральна оригинальная музыкальная композиция ленты, некоторые темы настолько сильны, что трогают за душу. В особенности та мелодия, что звучит во время подготовки защитников крепости к бою… Практически по всем пунктам идеальное развлекательное кинополотно, созданное в лучших традициях дорогого, зрелищного кино Голливуда. Ко всему прочему – с невероятной любовью к литературному первоисточнику, что в общем то крайне редко можно увидеть смотря экранизацию. Единственный минус – фильм не является самостоятельным, и смотреть его следует лишь вместе с предыдущей и последующей сериями саги. Но такова уж особенность данной эпической трилогии.

P.S

Продолжение обзора саги «Властелин Колец» последует в рецензии на заключительную часть эпопеи. Но это будет уже другая рецензия…
