The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Многие хвалят второй фильм и превозносят его над первой картиной, мол, и спецэффекты лучше, и смотреть не скучно, и вообще – action. Лично я так не считаю, и первый фильм всё же останется для меня лучшим в трилогии. И я не говорю, что 'Две крепости' – худший фильм трилогии. Нет, он такой же шедевр, как 1 и 3 картины. Другое дело, что мне он показался немного более вялым, неуверенным. Это, своего рода мост между двумя фильмами, который не так то просто сделать.

Что ж, спецэффектов стало больше, актеры играют также хорошо и саундтрек все также гениален. Ну а Битва за Хельмову Падь – пожалуй лучшее, что есть в этом фильме. Стало ли в нём больше действия? – в принципе, да. Но, вместе с этим, как мне показалось, он начал терять ту волшебную атмосферу, что присуща первому фильму, действие в нём несколько неровно, а отклонения от книги стали более заметными.

Но, конечно-же, фильм очень и очень хорош, и снова хочется отметить Битву за Хельмову Падь, одну из лучших битв в истории кинематографа, скрасившую второй фильм. Она вышла очень атмосферной, операторская работа потрясает, и зритель полностью погружается в действие. Хорош момент с падающей лестницей, когда камера наклоняется так, будто падаешь вместе с ней. (Ну и, конечно, это тот случай, когда размер экрана очень важен и на нём не следует экономить).

Подводя итог, скажу, что (по личному мнению), вторая картина совсем немного проигрывает первой и третьей, но, в любом случае этот фильм – бессмертная классика и шедевр, который стоит пересматривать. Современные жалкие фильмы меркнут на фоне таких прекрасных, старых картин.
