The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Второй фильм без малого грандиозной трилогии Питера Джексона. Он явил из себя уже на тот момент не нечто новое – нет. После “Братства Кольца” зритель осознал, что Джексон создаёт нечто великое и нетленное, посему размах битв; скрупулёзность проработки очередных локаций да их миниатюр; глубина описываемого мира; детали процесса создания картины, которые заставляли вчитываться в себя на бумаге не только ввиду безмерного количества, но и ввиду интересности методологии создания такой до селе не виданной картины – всё это было от части ожидаемым, но от сего не менее поразил результат. Воистину: битва в Хельмовой Пади по сей день является чем-то необузданным и поражающим – одна из самых ярких баталий в истории мирового кинематографа, притом однозначно. И хотя третья картина сумеет обуздать просторы зрительского разума ещё шире, данный фильм полноценно и однозначно доказал намерения и профессионализм Джексона на поприще постановщика безмерно эпичных произведений Джона Рональда Роуэла Толкина.

Следует отметить, что некоторые моменты из книг, Джексоном в фильм взяты не были. Но я об этом говорил и опять повторюсь: полностью, именно полностью, экранизировать романы Толкина невозможно, а уж в рамках тех условий, в которых был Питер и вся съёмочная команда – тем более. Потому режиссёр правильно сделал, адаптировав текст под сценарий с как можно большим внимаем и любовью к оригиналу. Данной картиной он развивает свою личную, уже кино-вселенную, которую начал как раз “Братством Кольца”. В дальнейшем мы черты собственного влияния Джексона увидим и в третьем фильме данной трилогии, и во всех кинолентах “Хоббит”. Плохо ли это? Нет. Ибо ценность первоисточника сохранена, дух приключений и самого мира Средиземья – также сохранён.

Однако в целом, в рамках кинематографической истории “Властелин Колец”, что из себя представляет второй фильм и сколь важным является? Тут вопрос абсолютно не однозначный, ибо данный фильм имеет первостепенную важность: он позволяет полностью ощутить зрителю то развитие истории, которое она имела ещё при окончании первой ленты. То есть, коль в “Братстве Кольца”, особенно в начале, мы наблюдали более сказочные мотивы, где тёмный цвет контрастирует на белёсом фоне. То теперь ситуация переменилась: белыё цвет контрастирует на тёмном фоне. Однако к концу постановщик поступает крайне интересно, ибо обозначает окончание как биполярное – с одной стороны ситуация стала лучше, а с другой так и осталась неопределённой. Это даёт зрителю одновременно и веру в дальнейшие события, и мотивацию для ожидания развития – это крайне важно, так как в “Возвращении Короля” контраст данный должен будет быть урегулирован.

Здесь особенно примечательно иное: теперь вселенная кинофильмов стала более наполненной. Случилось это из-за некоторой периодизации внимания с персонажей хоббитов Сэма (Шон Эстин) и Фродо (Элайджа Вуд) на других героев эпопеи. Зрителю позволяется более основательно “познакомиться” с Мэрри (Доминик Монахэн) и Пиппином (Билли Бойд), чьи приключения с энтами не просто повергают в шок ввиду технической стороны своего воссоздания, а просто ввиду необычности и вместе с тем осознанной желанности повторения чего-то подобного на собственном примере. Также более раскрываются взаимоотношения эльфа Леголаса (Орландо Блум) и гнома Гимли (Джон Рис-Дэвис), которые теперь, несмотря на разность рас, пред зрителем предстают как истинные друзья и товарищи. Притом увеличивается их роль как таковых комедийных персонажей, особенно Гимли, что идёт фильму со столь серьезным, во многом даже пессимистическим, фатальным настроем лишь во благо, ибо даёт зрителю некоторую, так сказать, отдушину. Более проработанным предстаёт Арагорн (Вигго Мортенсен): именно после данного фильме понимаешь, почему во многих изданиях пишут, будто актёр неимоверно сильно вжился в роль и на площадке проработал чуть ли не дольше иных исполнителей – коль в первом фильме герой Вигго был именно второстепенным, то теперь он “выходит” на однозначный передний план, являя зрителю запоминающегося, харизматичного, живого персонажа с проработанной историей и своими внутренними конфликтами.

Но куда большим явлением послужило, конечно, появление Голлума в исполнении Энди Сёркиса. Данный персонаж на сегодняшний день не то что из книг, именно из фильма является культовым. И это не удивительно, как и не удивительно то, что Питер Джексон да Барри М. Осборн, продюсер трилогии, пытались добиться номинации Энди на премию “Оскар” как “Лучшего исполнителя мужской роли второго плана”. И данный герой, данный неоднозначный персонаж, данная до сих являющаяся предметом споров и размышлений личность впервые появилась именно здесь, в “Двух Башнях”, благодаря необычайному таланту Сёркиса, его полному отданию себя работе и технологии Motion Capture.

Опять же, крайне странным лично для меня является то, что из шести номинаций на золотую статуэтку Академии, лента получила лишь две…

“Властелин Колец: Две Крепости” же – отличный семейный фильм, в меру жесткий и в меру сказочный, хоть чёткая параллель с первой картиной и наблюдается, всё равно главенствующая черта, то бишь антураж, - никуда не исчезает, позволяя с интересом проникнуться данным миром и историей, чьим развитием и является данный фильм. Притом крайне успешным развитием. Преподнося на обозрение зрителю невероятные по масштабу баталии, выполненные небывалыми силами всей команды, он буквально “перехватывает дыхание” своим наполнением, а после ещё долго не отпускает. Он заинтересовывает, поражает и захватывает. Да, возможно его в некотором роде трудно смотреть ввиду хронометража, особенно режиссёрскую версию. Но такова история и из-за её контекста, из-за её проработки зритель не отвлекается – в этом главный секрет, почему стало возможным продержаться смотрящему на столь долгом повествовании и иных подобных ему по величине, ибо это далеко не первый опыт такового хронометража в истории кинематографа. Как и не первый опыт касательно строительства декораций и невероятных по величине миниатюр: только вдуматься, что выстроенная командой создателей реквизита “Башня Ортханк” была в высоту 823 сантиметра – это нечто невероятное. И таковой показатель именно в трилогии “Властелина Колец” не единичен, почему в очередной раз доказывается вся внимательность и любовь создателей к своему детищу. Почему небывалая любовь зрителей полностью заслуженна. Это необыкновенный фильм, который представляет из себя как таковой порог к завершающему аккорду. Он наполнен неповторимой музыкой, пейзажами, героями и духом именно на том уровне, на котором должны быть обуяны данными деталями экранизации, созданные по мотивам книг Толкиена. Отличное кино, которое следует посмотреть или пересмотреть желательно, конечно, вместе с первой и третью частью, о чьём триумфе хочется поговорить отдельно…

P.S. Спасибо за внимание.
