The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Властелин колец: Две крепости! В отличии от первой части, он более насыщен активным действиям или если говорить простым зрительским слэнгом 'экшн, много экшена'. Хотя первая половина фильма нас знакомит с новыми персонажами, приключениями на разных фронтах и готовят нас к великой битве, сами баталии разворачиваются в последнем часу фильма. Но нужно заметить на красоту и ярко хорошо выстроенную битву у стен Хельмовой Пади в котором плечом к плечу с людьми против войска орков бьются пришедшие на помощь эльфы-лучники Лотлориэна. Эта одна из лучших батальных сцен за все время что я видел. Интрига держится от и до конца битвы. Я пережил такие чувства как переживания и смех (в сценах где Гимли с Леголасом перекликаются), восхищение (от спецэфектов, насколько они были гармоничными и музыкой, которая только добавляла наслаждения просмотра данного фильма) и удовлетворенности (с каждой последующей сценой в баталии, я все твердил, чем вы меня сможете удивить на этот раз? И каждая новая сцена удивляла и поражала мои глаза. За это им низкий поклон).

События, показанные во второй части знаменитой трилогии Джона Толкиена - Властелин колец: 'Две крепости', разворачиваются на холмах Эмин-Муила. Заблудившиеся Фродо (Элайджа Вуд) и Сэм встретили бывшего речного жителя Горлума, который поначалу мечтал выкрасть Кольцо, а потом стал хоббитам проводником. И уже в Мордор идут не двое, а трое путников.

В то же самое время воин Арагорн (Вигго Мортенсен), эльф Леголас и гном Гимли, идут по пятам похищенных хоббитов Мерри и Пиппина, в последствии они оказываются в королевстве Рохан. Теперь членам 'Братства Кольца' предстоит вступить в бой с союзом двух крепостей: Изенгардом под руководством Сарумана (Кристофер Ли), сделавшего своим оплотом башню Ортханк, и цитаделью Саурона Барад-Дуром, расположенной в Мордоре.

Помимо Горлума, невольно вызывающего ассоциации с другом Гарри Поттера - Добби, перед зрителями впервые предстанет брат погибшего Боромира, Фарамир; король страны Рохан Теоден и ряд других персонажей. Возвращение Гэндальфа состоялось до обидного скоро и решило целый ряд проблем главных героев.

8,25 из 10
