The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Галадриель

Я не верю, что Митрандира нет, но мое сердце окутывают сомнения, сомнения что касаются всего Средиземья, Братство распалось, но они все еще живы, значит и надежда жива. Вероятно, за “Королевскими Столпами” что-то произошло, Кольцо подчиняет даже храбрых и стойких. Боромир погиб как истинный воин Гондора, но было слишком поздно, поздно для этой жертвы, Братство распалось.

Питер Джексон продолжает эпопею и в его попытке виден очевидный успех, превзойти первую часть, или хотя бы сравнится с ней, а возможно ему удается и то, и то.

Галадриель

Рог Боромира, он прозвучал в последний раз и это словно было вестью, вестью про распад братства. Мерри и Пипин в плену, они у солдат “Белой руки”, Арагорн, Гимли и Леголас, они идут следом за хоббитами, выбор Фродо не ясен, но он с отважным садовником и это успокаивает меня, но Саруман, Саруман-Многоцветный в своей зависти к Саурону, хочет начать войну, я чувствую войну “Белая рука”, она может закрыть весь Рохан, покуда разум Ристании дремлет, как и разум их царя.

Во второй части, фильм наконец покажет великие баталии, те что были описаны в книге, битвы где надежда на свет маленькая, война, что может уничтожить Рохан. Питер Джексон как садовник, но очень умелый садовник украшает историю, словно это сад цветов, забыв уследить за меньшим количеством цветов, весь сад выглядит красиво и процветает, второе детище Питера Джексона, вторая история профессора Толкиена. Поразительно красиво поставленная история, умело вуалирует взаимоотношения героев на фоне войны, войны после которой Саурон сделает свой ход.

Саруман

Я предупреждал Гэндальфа, а что получилось? Лихо забрало его в темный мир, Братство распалось, а я скоро вдохну воздух победы. Единственное что сейчас важно, Кольцо, я не знаю где оно, вдобавок меня торопят из Мордора, но я не особо горю желанием разделить эту власть, может послужив Саурону, я немного отвлеку его от Кольца, он будет рад моей победе над Роханом, я же возможно сам найду Кольцо, великое Кольцо. Эомер ведет свой -отряд на битвы уничтожая моих солдат “Белой руки”.Подчинив ярла, я еще посмотрю, а долго ли он продержится его племянник. Я обращаю свой взор на Рохан, пусть Змееуст продолжает затмевать разум ярла, пока я готовлю армию. Армия, что может затмить силы Мордора? Посмотрим.

Галадриель

Саруман, что же немудрено, что он хочет овладеть Кольцом Власти, ведь я тоже почти ослабела и захотела творить благо, но Кольцо, словно сознание своего Властелина, черное и злое. Кольцо далеко, вероятно Саруман ищет его, но он вдобавок сосредоточен на Рохане, если Рохан падет, то это значительно облегчит Саурону победу над Средиземьем. Ощущаю я и другое, что Саруману может что-то помешать, но что? Мне слышны страдания лесов, я ощущаю жизнь в Фангорне…

В картине можно прочувствовать все важные эпизоды из истории Кольца, Питер Джексон “садовник” умелый, но те цветы за которыми он не уследил, лишь его маленькие грехи, трудно экранизировать такую масштабную эпопею, но Питер Джексон, умелый “садовник” и его видение Средиземья, то как он местами приукрашивает эту историю простительно, ему можно сказать спасибо уже за то, что он воплощает на экран великую эпопею.

Саруман

Леса изрублены и горят горны, лес Фангорна это лишь хороший способ разогревать сталь для моей армии, армии что пройдется по Роахну как “бык по полю” и моя личная цель будет близка, как никогда близка. Эомер встретился с тремя членами Братства, меня это не волнует, скоро это будет не важно, в Айсенгарде я порождаю зло, зло что наполнит Рохан, а потом Средиземье великими муками. Но я тревожен, мне кажется, что глупый колдун жив, это не возможно! Что это, лес поет? Нет! Это не важно и ничто не важно, после падения Рохана.

Тем временем старый Энт поет

Много племен обитает на свете,
Всех надо запомнить.
Прежде всего перечислим четыре
Вольных народа:
Самые старшие- Эльфы из Перворожденных,
Гномы вторые, в подземных пещерах умельцы.
Энты землю рожденные, лесу подобно,
Смертные люди укротители резвых коней…

Галадриель

Я ощущаю свет, не часто, но ощущаю, возможно еще есть надежда, надежа на лучшее, хоть для Рохана и возможно этой надеждой послужат хоббиты, не те, что держат путь в Мордор, а другие, такие же храбрые, как любой наш воин. Я надеюсь на это, верю во все эти маленькие случайности, ведь смирится с тем, что Лотлориен будет сожжен, мне будет сложно, очень сложно, даже при таком исходе мы будем противостоять. Мы будем бороться, как когда-то боролись все свободные люди на у Роковой Горы.

Саруман

Ярл вновь в трезвом рассудке, что же, не долго ему наслаждаться этим, c каждым вырубленным деревом моя армия становится сильнее, я покажу Саурону, что не только темный владыка может похвастаться своей мощью, а пока разрушив Рохан и ристанийцев, я послужу ему верой и правдой.

Галадриель

Саруман, он пробудил гнев леса, своей жестокой волей, каков будет исход войны, если существа древнее нас будут в этом замешаны? Пока ничего не ясно, но с каждым орком, выходящим из ворот Изенгарда, моя надежда становится сильнее, почему? И я все больше верю, что Митрандир вышел из небытия, но гадать сейчас я не хочу. Все будет закончено, тогда, когда мы, или падем, или же продолжим войну.

Саруман

Вот и все мое войско вышло на поле смерти, смерти людей, глупый ярл не спрячется от моей мощи. Мне слышен будет его предсмертный крик, даже если я буду стоять на башне Барад-Дура. Скоро все закончится.

Галадриель

Скоро все закончится, возможно закончится и союз “двух крепостей”, может я снова загляну в Зеркало, а может и нет.

Рецензия посвящена памяти Кристофера Ли и всем моим друзьям на КиноПосике, которые любят книгу и фильмы “Властелин колец”

10 из 10
