The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После ошеломительного успеха экранизации первой трети книги английского писателя, собравшей преимущественно положительные отзывы, благодаря дословному переложению на экраны событий книги, от продолжения ждали только лучшего. Почти тот же актёрский состав, снова солидный бюджет для достойной в визуальном плане экранизации. Фильм, как и книга, показывает отличный пример борьбы добра со злом с помощью обилия самых разнообразных существ, злых и добрых, и все их действия вращаются вокруг зловещего магического 'Кольца Всевластия', способного поработить любое существо и заставить его служить злу. Для примера показан самый настоящий раб Кольца, которому в жизни не нужно ничего, кроме очарования 'прелести', а облик его давно стал отражением его прогнившей души, и он готов на любую подлость и коварство, лишь бы вернуть себе то, что он когда-то нашёл на дне моря и считает смыслом своей никчёмной жизни. Этот персонаж был сыгран в живую, а его передвижения и изуродованный злой облик подрисованы с помощью компьютера, как и все остальные причудливые образы в фильме. Факт один - в эпичности фильму не откажешь, он представляет собой отличное развлечение, радующее прежде всего визуалом и простым понятным смыслом, который заключается лишь в благих намерениях положительных героев, желающих уничтожить вселенское зло.

Первая часть заканчивалась на самом интересном месте, и было понятно, что с этого места начнутся новые активные действия, и ждать это продолжение зрителю пришлось совсем недолго: трилогия 'Властелина колец' и трилогия 'Хоббита', повествующая о событиях, происходивших по хронологии раньше 'властелинов', выходили по одной части в год. Начинается второй фильм с отсылки к самой жуткой, но при этом одной из самых зрелищных сцен 'Братства Кольца', после чего нас знакомят с тем самым рабом Кольца, который знает путь туда, где зло может быть уничтожено, поскольку Кольцо нельзя разбить или сжечь в обычном огне. Как видите, элементы фэнтэзи и мистики здесь на высоте, но стоит отметить, что детям такой фильм показывать вряд ли стоит, разве что самым смелым - слишком убедительная здесь нечисть, взять того же демона Барлога из первой части, показанного также и в начале второй, ну и прочие неблаговидные существа способны напугать даже взрослого. Вторая часть уступает первой по динамичности сюжета, учитывая более растянутый хронометраж, для которого здесь не так много экшна, в отличие от 'Хоббита', но там огромное количество захватывающих схваток между добрыми и злыми существами - заслуга бюджета. Конечно, трилогия 'властелина' тоже очень зрелищная: здесь есть битвы с применением самых разных видов старинного оружия, катапульт, разные магические акты, изобилующие красивой графикой. Вполне интересный фэнтэзи-аттракцион, который, быть может, лучше смотреть не в расширенной версии, а в театральной, чтобы выпустить все лишние разговоры - но посмотреть стоит в любом случае, фильм уже стал классикой и эталоном жанра.

8 из 10
