The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Сейчас, наверное, никто уже не вспомнит, как новозеландскому режиссеру, у которого за плечами были только несколько треш-комедийных ужастиков, доверили экранизировать одну из самых эпичных книг человечества, которую в 2003ом году BBC, между прочим, поместили на первое место в своем очень спорном списке 200 лучших книг. Быть может, виной тому были банальное национальное происхождение Джексона (ведь съемки проходили в Новой Зеландии), помноженное на его гигантскую любовь к произведению Толкина. Так или иначе, эксперимент можно считать удавшимся. Не смотря на то, что после релиза каждой новой главы трилогии фанаты, выходящие из кинотеатра, с упреком говорили «не, ну эта еще хуже, чем предыдущая», фильмы продолжали собирать немалую кассу, восторженные отзывы критиков и сундук всевозможных премий и наград, калибром от «Оскара» до выбора канала MTV.

Вторая часть, наверное, несколько проигрывает первой по урожаю наград, но это скорее можно списать на синдром сиквела, потому как прошествии лет достаточно ясно, что первой она как минимум не уступает. И дажее более того, теперь уже человеку, который мало знаком с историей Средиземья, становится понятно, что за наркоманский бред с уродцами всех мастей творится на экране и из-за чего весь этот сыр-бор с кольцом. Да даже если про кольцо вы так ничего и не поняли по прошествии и трех фильмов, то во второй части можно уже банально насладиться эпическими битвами с участием всех фантастических рас, где все решает крепость оружия и банальная мускульная сила, а не пресловутое зло, которое будто бы носится в воздухе и сводит всех с ума, концентрируясь в маленьком кусочке метала. В любом случае, становится понятно, что в мы угодили в действительно серьезную заварушку, а не маленький междусобойчик эльфов, людей и таинственного Темного Властелина. А, вот уже и Мерри заметил: Огонь Изэнгарда распространится, и деревья Такбура и Бакланда сгорят. И все, что было прекрасно и зелено в этом мире, исчезнет. Не будет Шира, Пиппин.

Если же не вдаваться в детали, то все и впрямь замечательно. В первую очередь, конечно, нужно отметить прекрасные съемки и постановку батальных сцен. Средиземье по-прежнему прекрасно в мирное время и ужасающе в минуты сражений. Персонажей в ленте участвует много и их интересы не всегда совпадают, однако каждый может выбрать для себя, кто ему более симпатичен. Отдельной вишенкой на торте можно считать, конечно, Энди Серкиса и его противоречивого Голлума/Смеагола.

Джексон уже не чурается отступать от канонического сюжета книги, однако это еще не переходит в разряд эгоистичного помешательства, и мы можем простить ему это, памятуя о его заметной большой любви к оригиналу.

В конце концов, возможно, именно в этой части устами самого незаметного героя звучит, возможно, главный вопрос всей трилогии, который тонкой едва уловимой нитью проходит сквозь всю книгу Толкина: Как может мир стать прежним, когда произошло столько плохого? И тут же Сэм сам отвечает на свой же вопрос рассуждением о том, что в этом мире есть и хорошие вещи, за которые стоит бороться. Наверное, всем нам порой не лишним будет себе об этом напоминать.

Безусловно, одна из самых глубоких и красивых сказок о добре и зле.

9 из 10
