The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
'Властелин Колец' - это самое эпичное и масштабное фэнтэзийное произведение за всю историю мирового кино. Его большим плюсом, помимо всего прочего, является то, что он с самого начала задумывался как трилогия и у каждого из трех фильмов была своя основная задача. Первый рассказывал завязку всей истории и основные правила этого волшебного мира, третий завершал все сюжетные линии и ставил жирную точку, а второй - собственно был посвящен путешествию Фродо и Сэма через все Средиземье. Некоторым зрителям именно 'Две Крепости' кажется самым скучным, ведь большую часть времени нам показывают хоббитов (и Горлума), бредущих по бескрайним равнинам и ведущих будничные разговоры. Однако лично я считаю, что такой подход правильный, именно так у зрителя остается полное ощущение, что перед нами долгое и оапсное путешествие на край света, а не просто легкая прогулка.

Во всем остальном фильм также держит планку качества. Можно долго описывать красочные сражения, прекрасные пейзажи, детально прописанных героев... Однако главное достоинство трилогии стоит в том, что Питеру Джексону удалось создать свою собственную уникальную вселенную, в которую веришь. Это целый мир, живущий собственной жизнью, мир порой жестокий и немилосердный, но по-своему прекрасный.

8 из 10
