The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После ошеломляющего успеха первого фильма, 4 Оскаров и номинации «Гэндальфа» на лучшую мужскую роль второго плана, выходит второй фильм. По сути все три фильма снимались одновременно и поэтому мы можем наблюдать минимальные сюжетные и детальные нестыковки. Приступим.

Без предводителей братство разваливается. Однако Сэм и Фродо все-таки идут в Мордор. Их ведет Голлум, знающий дорогу. В это время завязывается Битва у Хельмовой Пади, в которой одерживают победу силы Света, только решающая битва за Средиземье не завершена. Этот фильм собрал меньше «Оскаров», чем первая часть кинотрилогии, — только два.

При просмотре данного фильма вызывается двоякое чувство, ведь мы знакомимся ближе со Средиземьем, главные персонажи все более развиваются, к тому же вводятся новые персонажи. Я тот человек, который 'употребил' фильм до книги. Так что битва при Хельмовой Пади оставила глубокий отпечаток в моем сознании. Эльфы пришли на помощь людям, несмотря на то, что последний союз давно пал, вот в чем Властелин колец будет актуален всегда. Вопросы мироздания и дружбы, добра и зла. Этот фильм для меня один из лучших из всей гексалогии, а в трилогии я бы его поставил на 2 место.

Обычно в каждой кинотрилогии второй фильм выходит немного хуже чем предшественник, так как этот фильм должен быть переходным и не терять смысла и сути первого фильма. Питер Джексон справился с этим давлением на все 100% и вот почему.

Во-первых, у ПиДжея на руках был готовый сценарий в виде книги, откуда он мог заимствовать всякие фишечки и устранять неполадки в сюжете. И так же нужно помнить, что это экранизация книги, т.е. не копия книги, вот поэтому как фильм вторая часть вышла на славу. Чего стоят только баталии и массовка.

Во-вторых, мне кажется в Новой Зеландии нет мест, которые не подошли бы для съемок Средиземья, нужен Эмин Муил, да вот же он в заповеднике Тонгариро, нужна правдоподобность, кстати пришелся туман и облачность. Совпадение? Не думаю, сама природа велела здесь снимать. Пейзажи и местности, локации — все подобрано шикарно. Художники на своем уровне.

В-третьих, огромным плюсом всей трилогии считаю съемку миниатюр, так как часть баталий, копи Мории, Ривенделл — снималось ПиДжеем на миниатюрах, здесь его руки более развязывались и он творил, что хотел, а дальше доделывали отдел производства декораций, спец. эффектов и миниатюр.

Как не отметить, великолепные саундтреки композитора Говарда Шора, его работа не менее значима, чем другие. Питер Джексон так давно хотел экранизировать свою книгу и у него это пока получается на все 100%. Просто остается любоваться сей фильмом, аплодировать и благодарить всю съемочную группу за колоссальную работу.


10 из 10
