The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Мое восхищение невозможно передать словами.

Питеру Джексону надо поставить памятник за такой адский труд. Он совершил подвиг, сняв культовую вещь с ограниченным бюджетом, да еще и по самому Толкиену, за которого отказывались браться другие режиссеры, потому как перенести целый мир на кинохолст без потери качества или сути почти невозможно. Но Питеру это удалось мастерски. В итоге мы имеем самую лучшую экранизированную трилогию в истории литературы, полностью передавшую дух книги, что само по себе довольно редкое явление. Если и есть какие-то расхождения, то незначительные, и, может быть, даже украсившие постановку.

В общей сумме сага собрала 16 оскаров, а кассовые сборы составили около 3-х миллиардов долларов. Согласитесь, результат нешуточный. Но рейтинг не имеет первостепенного значения. Все части бесподобны потому, что в них нет наигранности, поверхностности, «высосанного из пальца содержания». Хотя, конечно, это одна из тех многочисленных картин, в которых заранее знаешь исход вечной темы борьбы добра и зла, что 'добро' победит, пусть даже на последнем волоске удачи, сколько бы 'зло' ни тужилось, и какие бы козни не строило, а с главными героями ничего не случится, т.е. априори никакого сюрприза в развязке не предвидится. Тем не менее, сама история подана невероятно.

Сиквел держит планку и завораживает не хуже оригинала. Средиземная атмосфера по-прежнему потрясает, герои интригуют, а массовые сцены ошеломляют. Пересматривая не единожды, все равно каждый раз волнуюсь, как будто не знаю, чем все закончится в итоге.

Лучшей части нет. Они все хороши по-своему! Начало выразительно своим замечательным вступлением, второй выпуск являет собой занимательный переход к финалу, ну и конец, невероятно величественный, решающий итог длительной схватки.

До сих пор с трепетом вспоминаю свой первый просмотр всех фильмов подряд, залпом, один за другим. Просидев в темной комнате почти весь день с трудом разминала зетёкшее тело, потому что до этого боялась пошевелиться, и дышала через раз. Я была буквально напичкана невероятными эмоциями – то страшно, то тревожно, то грустно, то смешно. Как можно жаловаться на затянутость, если четыре часа смотришь без устали. Будь моя воля, смотрела бы сутками, как тогда.

Актеры не имеют себе равных. Из старой гвардии – как всегда восхитительный Иэн МакКеллен в роли Гендальфа Белого, ярчайший персонаж Смеагорл (Голлум) в совершенном исполнении Энди Серкиса, превосходный Арагорн (Вигго Мортенсен), и другие уже полюбившиеся нам человечки. Даже фигуры второго плана, включая Бернарда Хилла в роли Теодена Роханского, Кристофера Ли (Сарумана) и Брэда Дурифа (Гнилоуста)подобраны безупречно. Абсолютно точные попадания в образы! Также очень понравились великолепный Фарамир (Дэвид Уэнэм) и прекрасная принцесса Эовин (Миранда Отто), их пара - настоящее сокровище.

Боевые сцены, которых в этой серии внушительное количество, поставлены бесподобно и эпично. А битва у Хельмовой Пади один из самых зрелищных фрагментов, которые я только видела в кино. Графика впечатляет, преимущественно, деревьями - энтами. Как жалко, что таких не бывает в жизни…

«Властелин колец: Две крепости» - масштабная и динамичная лента, приковавшая интерес бессчетного числа подростков и взрослых к творчеству Профессора и жанру фэнтези в целом, своим захватывающим сюжетом, старательно вымощенным отличным повествованием. Светлые эпизоды лихо граничат с напряженными, опасными и мрачными. Например, даже во время достаточно жесткого момента осады замка и сражения, когда тьма разъяренных, злобных монстров подходит к стенам крепости, мы можем смеяться над ироничным соперничеством Леголаса и Гимли (кто убьет больше – зарубит топором или метко выстрелит из лука), и хохотать, когда Арагорн закидывает брутального гнома в полчища орков.

Что касается критики в адрес фильма, скажу честно, я ее не понимаю. Экранизация ведь не должна быть как две капли воды похожа на книгу, поэтому сравнения бесполезны. У каждого в голове свои представления от прочитанного. Лично я, сценарной адаптацией более чем поражена. Особенно режиссерской версией, которая хоть и длится вдвое дольше, более логична и последовательна, чем ее обрезанная альтернатива.

Некоторые, в свою очередь, недовольны избыточными страданиями Хранителя Кольца. Но стоит помнить, что Фродо досталось тяжкое бремя и нелегкий путь к тому, чтобы его сбросить. Ему надо лишь посочувствовать. Он ведь фактически ребенок, однако, наряду с этим, пожалуй, один из храбрейших персонажей, и, несомненно, доблестный воин. В книжном варианте это явно заметно. В фильме же бездонные голубые глаза Элайджи Вуда, отражающие чувства маленького хоббита, наверняка запомнятся каждому.

К счастью, большинство зрителей по достоинству оценили старания Джексона, вложенные в его детище.

История Толкиена словно уникальный коктейль, насыщенный шикарным музыкальным сопровождением, вызывающим мурашки по коже (послушайте тему Арвен и Арагорна), фантастическими спецэффектами и чудесными актерами. Сказка, в которую заложена не просто красивая, модная нынче трехмерная картинка, но и глубочайший смысл.

«Властелин Колец» - это то, что я буду показывать своим детям и внукам, то, что никогда не надоест, не выйдет из моды и не забудется.

Фильм - титан, фильм - глыба и изумительный шедевр кинематографического производства.

Браво!

10 из 10
