The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Не устану повторять, моя любимая трилогия - 'Властелин колец'. я уже сотню раз пересмотрел каждый фильм этой эпохальной трилогии. И мне не надоедает. Эти фильмы не могут надоесть, ибо это это шедевры, снятые гением Питером Джексоном.

У меня уже есть рецензия на первую часть трилогии 'Братство кольца' и сегодня очередь второго фильма трилогии - 'Две крепости'.

Оговорюсь, я поклонник 'Властелина колец' и Питера Джексона и в этой рецензии я буду лишь хвалить, или, если угодно, восхвалять. Восхвалять гений новозеландского режиссера и всей съемочной группы.

В фильме великолепно все от самого малого, до самого значимого.

Сюжет. Сценарий поистине заслуживает высших наград. И дело в самих сценаристов, а не в профессоре Толкине. Почему? Вторая книга состоит из двух частей, действие в одной части протекает параллельно с действием другой. Одна часть посвящена войне Рохана и Изенгарда, другая - непостредственно путешествию Фродо и Сэма. Это разделение мне не нравится. То, как показано это в фильме мне нравится гораздо больше. Это просто шикарно.

Актеры. Каждый на сто процентов справился со своей ролью. И старые персонажи, и новые - все они сыграны просто гениально. Их актерскому таланту можно петь дифирамбы.

Музыка. Это великолепно! Это гениально! Это настолько приятная музыка. Говард Шор создал поистине знаковый саундтрек. Музыку из фильма можно слушать и слушать.

Визуальные эффекты. Что о них сказать? По моему, это лучшие спецэффекты в кино. А битва при Хельмовой Пади одна из лучших битв. Это шедевр.

Диалоги и монологи. Это гениально. Они пробирают до основания. От них мурашки по всему телу. Вспомнить хотя бы монолог Сэма. Разве можно придумать лучше?

Режиссерская версия. Это отдельный плюс. Если вы еще не ознакомились - рекомендую.

Не знаю, что сказать в конце. Чем подытожить. 'Властелин колец' - шедевр, и спорить с этим бессмысленно. Высшая оценка - вот моя скромная благодарность всей съемочной группе, актерам и лично Джексону. Это гениально!

10 из 10
