The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Второй фильм заметно лучше первого. «Две крепости» не столь объемны, как первый том эпопеи, а может быть, на Питера Джексона повлияла критика, но в этом фильме не вырезано ничего значимого из книги, и даже добавлено (правда, зачастую, лишнее).

В чем еще выгодные отличия «Двух твердынь»? Ну, со второго тома как раз начинаются те самые эпические битвы, изображать которые так горазды в Голливуде. Здесь есть где развернуться в плане зрелищности – «Братство кольца» таких сцен было бы вообще лишено, если бы не ретроспективные сцены сражений прошлого в прологе. Тут Война Кольца начинается всерьез – уже не стычки, а штурм крепостей и столкновения многотысячных армий в поле. О размахе битв и крутизне спецэффектов трилогии Джексона сказано все до меня. Здесь создатели фильма в своей стихии.

Сценаристы добавили немного юмора в диалоги. Добрые шутки, вполне в духе Толкиена, неожиданно вызвали недовольство многих зрителей – сделали, мол, из Гимли посмешище. Как по мне – шутки вполне удались, особенно питейное состязание.

Некоторые изменения вызывают скорее недоумение. Энты в экранизации отличаются большей инертностью и меньшей сообразительностью, чем в книге – зачем? Судьба Изенгарда и его обитателей тоже сильно отличается от книжной – тоже сомнительный момент.

Но больше всего раздражения вызвала старательно раздуваемая любовная линия Арвен и Арагорна. Вывести на передний план любовный конфликт – соблазнительный, но дешевый прием. Цель, конечно, ясна – расширить целевую аудиторию за счет девочек, которые на фильм «не про любовь» не пойдут. Голливуд такой Голливуд – бизнес есть бизнес, деньги отбить как-то надо. Но все: же выпячивание этой далеко третьестепенной сюжетной линии – лишний, попсовый ход. А на всех этих «романтических» флэшбеках я чуть не заснул.

И все же на этот раз суть и атмосфера книги не ускользнули ни от режиссера, ни (как результат) от зрителей. Большая война за Кольцо началась и время выбора настало для всех, а не только для Братства Кольца. Каждому, от мирного хоббита до короля воинственной страны, пришло время выбрать сторону в этом решающем противостоянии.

Что еще добавить? Новые актеры подобраны отлично – Бернард Хилл (Теоден), Миранда Отто (Эовин), Карл Урбан (Эомер), Дэвид Уэнэм (Фарамир). А мастера по спецэффектам, в свою очередь, отлично потрудились над Горлумом и энтами.

И напоследок – смотреть имеет смысл только в режиссерской версии. Да, хронометраж ее чудовищен, но в театральной сильно порезаны диалоги, вплоть до «повисания» фраз и отсутствия внятного взаимодействия между героями. Первую часть, к слову, я видел в театральной версии; впрочем, сомневаюсь, что это сильно повлияло на оценку – многие важные эпизоды книги были, насколько я знаю, не просто вырезаны, а вообще не сняты.

Итог: вторая часть мне нравится больше. Отчасти это обидно – проведя работу над ошибками, Питер Джексон так и оставил за плечами недоделанное и сумбурное «Братство Кольца». Что до «Двух крепостей» - здесь мы видим хорошую, хотя далеко не идеальную, экранизацию величайшей фэнтези-саги в истории.



8 из 10
