The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вот и продолжение. Вторая часть легендарной трилогии. Вся прелесть этих фильмов, в том что они не уступают друг другу, ровным счетом ни в чем. Вроде бы цель одна, один злодей. Но сколько же всего переживают наши герои, на пути к этой цели, и как мне кажется, это самое удивительное путешествие, которое мне доводилось видеть. Изюминка в том, что каждая новая глава, открывает какие то потайные двери, которые проводят нас в новые миры.

Обычно, я привык сравнивать вторую часть с первой, но тут такого не возникло. Вторая часть, она самостоятельна. Здесь уже показывают, каких то новых персонажей, меняется дислокация. Был рад увидеть Древня, и его собратьев. В книге конечно, они были какими то более шустрыми, как в плане действий, так и в плане ума. В принципе, это уже не так важно, потому что они такие добрые, хорошие персонажи, что их грех ругать. А самое удивительное то, что наши старые герои, очень сильно вырастают в плане личностей. Снова мы видим, их дружбу, их преданность друг другу. Из всех персонажей, не могу выделить никого отдельно, каждый персонаж безупречен. Никто тут не скрывается в тени, а наоборот каждый из них появляется там где нужно, и там где его ждали. Несомненно, это очень радует.

В плане режиссуры, тут снова не может возникнуть никаких серьезных претензий к Питеру Джексону. История о Средиземье, так же как и в первом фильме, смотрится на одном дыхании. Постановка отдельных сцен, так вообще заслуживают самых высших похвал. Режиссеру удалось медленно но верно, отвести нас от событий, произошедших в первом фильме, и плавно двигать историю дальше. Лично я считаю, каждый режиссер сталкивается с подобной проблемой, но не каждый способен решить ее. Здесь уже дело таланта, и любви к произведению. Особенно хотелось бы отметить битвы. Задействовано было огромное количествомассовки. Но битвы...Они настолько масштабны и кровопролитны что нет слов. На первый взгляд, это фэнтези сражение, выглядит правдоподобнее и реалистичнее большинства экшн сцен, в военных, казалось бы действительно реалистичных фильмах. Эта часть, так же выделяется своей компьютерной графикой и своими заворожительными спецэффектами.

К актерским работам, так же никаких претензий. Хоть и Элайджа Вуд в роли Фродо, смотрится как то однообразно. Особо не выделяясь актерской игрой. Все остальные так же отличны в своих ролях. Но, хотелось бы отметить Вигго Мортенсена в роли Арагорна, как по мне, это единственный актер, так сильно выделяющийся на фоне остальных. Мужественность, брутальность, харизма, и рост в плане личности феноменальный. Радует так же Сэр Кристофер Ли в роли Сарумана. Он вроде бы актер второго плана, но свим мастерством претендует на самый первый.

В итоге даже незнаю что сказать, про этот фильм не нужно рассказывать, его нужно видеть всем, и вот тогда вы по настоящему осознаете всю шедевральность ленты! Браво, Питер Джексон! Высший балл.

10 из 10
