The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
'Властелин колец' - такая трилогия, где просмотр нельзя начинать со второго или третьего фильма, не читав книги или не смотрев предыдущие - можно просто не въехать, что происходит, так как эти фильмы по отдельности не имеют либо логического начала, либо конца, т.е. это одно девятичасовое полотно, разделенное на три части.

Так вот, 'Две крепости' соединяют по смыслу 'Братство кольца' и 'Возвращение короля'.

Если сравнивать с первой частью, то тут резко возрастает количество экшена и персонажей. Битвы все сильнее впечатляют, они стали длиннее и разнообразнее. В общем, все достоинства 'Братства' приумножены.

Голлум - отдельная тема. Пожалуй, самый загадочный и харизматичный персонаж во всей трилогии, чье присутствие в фильме делает последний еще интереснее и круче. Используемая технология motion capture в свое время совершила настоящий прорыв в технологиях. А эти его разговоры с самим собой, двуличие - ну просто верх гениальности.

Короче говоря, 'Крепости' играют роль связывающего звена без как такового зачина и заключения, превосходят первый фильм и вновь погружают нас в мир Средиземья. А триквел - так вообще великолепие, но о нем в следующий раз.

9 из 10
