The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Тот редкий случай, когда второй фильм так же хорош, как и первый. И даже лучше.

В Братстве кольца в большинстве своем преобладали диалоги, разъяснения и прочие радости ввода во вселенную фильма. Во втором же фильме ввиду отчасти осведомленности зрителя нас порадовали большим количеством завораживающих схваток с орками, квинтэссенцией которых стала финальная битва за Хельмову падь. И здесь надо сказать Джексон справился на ура - он даёт понять зрителю, что прекрасно понимает, что 300 войнов (не считая новоприбывших эльфов) против 10 тысяч (аллюзия на спартанцев) не имеют ни каких шансов.

Актёрские работы, музыка, режиссура, а также скучный поход Фродо и Сэма присутствуют ровно в той же мере, что и в первой части. Однако радует появление новых лиц. Самым запоминающимся, пожалуй, стал Голлум, вышедший из тени, прекрасно сыгранный и озвученный Энди Серкисом. Эовин и Эомер - брат с сестрой при Короле Рохана Тэодене. Отлично отыграл и Фарамир, чуть не совершивший ошибку своего старшего брата. Также развился образ Сарумана, став ещё более зловещим. Показаны и способности Арагорна, как следопыта и Леголаса, как эльфа со своим эльфийским взглядом, видящим вдаль на огромные расстояния: 'Они уносят хоббитов в Изенгард!' - как-то так. Всех, кто полюбил Гендальфа с прошлого фильма и правда скорбел о его падении в бездну, безумно порадует его перерождение в белого мага. Да, МакКеллен так же хорош.

В целом из-за присутствия большей динамики, развития персонажей, появления новых и не ослабления остальных составляющих фильма - Две крепости превосходят Братство кольца и дарят ещё больше положительных эмоций после просмотра.

10 из 10

P.S. Чуть не забыл - часть юмора держится на стихах и небольшой тормознутости Древоборода.
