The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Слава богу, что Питер Джексон, снимавший всю трилогию одновременно, не стал дробить ни вторую, ни третью части на дольки, чтобы заработать побольше. В наше время всё чаще можно встретить этот пошлый, но не криминальный феномен («Гарри Поттер и Дары Смерти I, II»; «Голодные игры: Сойка-пересмешница I, II»). Джексон же вряд ли ставил себе цель срубить бешеный куш и терзать зрителей долгими интервалами между эпизодами. А то, что его франшиза стала одной из самых прибыльных в истории кино, то дело тут, мне кажется, в справедливом вознаграждении за виртуозную работу режиссёра и его команды. Может быть именно время между выходом картин сыграло свою роль в том, что три величайших фильма, каждый из которых требовал громадных усилий, сливаются в один неразрывный путь от угодий Шира до Роковой Горы Мордора. Актёры не уходили, не сменяли друг друга и кардинально не взрослели. Всё шло своим чередом, чуть заметно меняясь под натиском неумолимого времени. Но подобно тому, как мы не замечаем резкой перемены во внешности живущего с нами близкого человека, также и не видны изменения героев Средиземья, хотя каждый из них отправился своей дорогой после того, как Братство кольца распалось.

Но не все покинули храброго Фродо Бэггинса. Сэм не оставил своего друга один на один с его тяжкой ношей — Кольцом Всевластия — которое с каждым шагом навстречу Оку Саурона становится всё тяжелее и проникает всё глубже и глубже в душу хоббита, пытаясь искоренить всё добро из его сердца и подчинить себе. Минуя, как считается, самую светлую и жизненную часть трилогии, зрители, как и сами герои, углубляются в чащи древних лесов и в острые как бритва горы. Тем временем враг создаёт бесчисленные орды орков и готовится к наступлению. Эта часть стала также первой, где по-настоящему появился Голлум, ведущий теперь Фродо и Сэма к воротам Мордора...

Перечислять то, что произойдёт на этом этапе длинной истории о Средиземье нет необходимости. Также нет смысла говорить о её достоинствах, так как я ещё берегу похвалы для третьей части. Шучу. На самом деле, эти события, словно произошедшие много лет назад, сложно даже мысленно отделить от того, что было до, и того, что только грядёт. Это не тот случай, когда было бы уместно сравнивать оригинал и сиквел. Что лучше, какие моменты вышли удачней, например, как в абсолютно разных частях об «Индиане Джонсе» или «Пиратах Карибского моря». Тут искать различия между картинами почти тоже самое, что искать их между двадцатой и сороковой минутой одного фильма. Всё сделано настолько гармонично и естественно, что вся трилогия красиво течёт словно горная река, распадаясь в каких-то местах на извилистые ручейки, в конце концов опять сливающиеся в одно целое.

А если говорить именно о «Двух крепостях», то надо сказать, что здесь Питер Джексон показывает, что такое война. Но тут лишь начало. В постановочном плане драгоценный камень этой части, несомненно, битва за Хельмову Падь. Осада неприступной крепости навеки войдёт в анналы киноискусства и станет мерилом всех сражений, затмевающим классические примеры и недавние битвы в «Гладиаторе», «Трое», «Храбром сердце», да где угодно. Но ненадолго эта баталия стала ориентиром подобных схваток. На следующий год Питер Джексон превзошёл сам себя.
