The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Помните, какие чувства вы испытывали, когда выходили из кинотеатра после просмотра «Братства кольца»? Я уверен, что вы были поражены и до конца не понимали, с чем только-что соприкоснулись, однако чувство магии однозначно проникло в ваше сердце и еще долго его не покидало. Лично же меня переполняло чувство восхищения и причастности к чему-то грандиозному, чему-то непонятному, но одновременно завораживающему. Все-таки для неподготовленного зрителя «Властелин колец», как печатная трилогия так и фильм, явно не может быть легкой прогулкой, так как многослойность истории Джона Р. Р. Толкиена может быть понятна лишь после неоднократного ознакомления с творением и только со временем можно в полной мере ощутить всю прелесть волшебного мира Средиземья. Но чего у фильма было не отнять, так это масштабности и атмосферы. Режиссер Питер Джексон сумел создать самую настоящую вселенную, к которой хочется возвращаться снова и снова. Думаю, что каждый поклонник хорошего кино не раз пересмотрел первый фильм франшизы, «Братство кольца», и уже имел более детальное представление, о чем все-таки рассказывает нам история. А потому к просмотру продолжения ленты, «Двух крепостей», большинство из нас подошло уже подготовленным и мы понимали всю серьезность, все мотивации каждого из персонажей и с замиранием сердца ожидали, чем же вновь порадуют нас кинематографисты, ведь уже казалось, что ничего нового они нам показать не в состоянии, ведь всевозможные драконы, эльфы, орки крепости, дворцы и водопады были показаны нам во всей красе в первом фильме. Но нет, «Братство кольца» было только стартовой площадкой для куда более масштабных событий. «Две крепости» стали не в меньшей степени монументальным творением и позволяли расширить наш с вами кругозор благодаря знакомство с новыми, ничуть не менее интересными персонажами и позволяли показать масштабную битву из десятитысячных армий настолько правдоподобно, насколько это вообще возможно в условиях современного кинематографа.

Что же касается повествования, то оно попало в небольшую ловушку, связанную со всеми серединными частями тех или иных трилогий. То есть случайный зритель с большим трудом поймет что здесь и к чему, так как история движется своим ходом и практически не возвращается к истокам, так как Питеру Джексону есть нам что показать и повторять пройденное он вовсе не собирался. Но это и правильно, так как «Властелин колец» настолько мощный, разносторонний и всеми известный проект, что не знать о его сюжете по крайней мере поверхностно значит совершать преступление против целого направления искусства, то есть кинематографа в целом. Итак, как известно после окончания прошлого фильма, Братство кольца распалось, один из добрых друзей Фродо, Боромир, героически пал в бою, а сам хоббит в компании своего друга Сэма отделился от основной группы и начал свою собственную Одиссею в Мордор, дабы наконец-то уничтожить Кольцо всевластия. Пиппин и Мерри, еще одни хоббиты из Шира, помогающие Фродо в его тяжелом испытании, попали в плен, а Леголас, Гимли и Арагорн отправились их спасать. Кроме того каждый из нас переживал за судьбу мага Гендальфа, который пал в пучину безмолвного мрака где-то посередине «Братства кольца». Но и здесь повествование с блеском выйдет из столь трагичной ситуации и любимый герой вновь попадает в строй. Каждая сюжетная линия, оборванная в оригинальном фильме, получает свое продолжение и о хорошо нам знакомых героях мы узнаем новые, захватывающие детали, а кое кто из них существенно преображается и поражает нас кардинальной сменой своего мировоззрения. В особенности это относится к отношениям некогда добрых друзей, а ныне соперников в лице Гимли и Леголаса, которые очень долго соревновались между собой из-за вражды своих родов, но после целой вереницы неординарных событий и опасных приключений они понимают, что дружба не знает границ и понимание можно найти даже там, где его не было целую вечность.

Ну а главным притягивающим элементом «Двух крепостей» выступает никто иной, как Голлум. Некогда он был благочестивым хоббитом, но после случайного обретения Кольца всевластия он жутко преобразился и стал отвратительным монстром, который не может простить Бильбо Беггинсу кражи его прелести, после чего он долгие годы бродил по Средиземью в поисках своего сокровища, пока не вышел на след Фродо, нынешнего владельца Кольца. Таким образом Голлуму придется целый фильм идти бок о бок с Фродо и Сэмом, внешне помогая им добраться в Мордор, а внутренне готовясь убить их и забрать Кольцо… Персонаж, сыгранный Энди Серкисом, однозначно поражает даже спустя десять лет после премьеры фильма. Голлум с одной стороны донельзя драматичен, так как его съедают внутренние противоречия и его светлая и темная сторона борются за право быть основополагающей. А с другой стороны его облик вызывает подлинное восхищение. Студия спецэффектов WETA проделала воистину колоссальную работу и довела свою технологию захвата движения до апогея, за что и удостоилась вполне заслуженного «Оскара». Голлум является гвоздем программы и действует наравне главными героями. Его экранное время не ограничено рамками и Питер Джексон нарочито выводит его на передний план во многих сценах. Но это не значит, что другие герои не получают своей минуты славы. Благо, что хронометраж ленты позволяет воплотить в жизнь все идеи режиссера и он действует согласно своего творческого видения, а не по строгой указке алчных продюсеров. Кроме того постановщик показывает нам, что же находится за границами Шира, Ривенделла и Мории. Теперь мы имеем честь узнать короля Теодена, правителя Рохана, конного царства. Также мы перенесемся к Мерри и Пиппину, и увидим, как они дадут бой самому Саруману, попутно наладив контакт с древней расой огромных деревьев Энтов. В «Двух крепостях» масштаб происходящего будет действительно грандиозным. Создатели раздвинули для нас все рамки и сделали Средиземье безграничным. А там, где нет горизонта, леса уходят в бесконечность, а башни трогают своими верхушками облака, войны соответствующе невероятные. И на этот раз битва ведущих армий Средиземья произойдет около Хельмовой Пади – старинной крепости, которая станет центром великолепного сражения, захватывающего дух.

В итоге хочу сказать, что «Властелин колец: Две крепости» с успехом продолжает исследование Средиземья и открывает для нас новые, доселе неизведанные уголки мира Джона Р. Р. Толкиена. В свою очередь хочу посоветовать вам посмотреть расширенную режиссерскую версию фильма, в которой мы узнаем много интересных фактов и вновь повстречаемся с Боромиром. Дополнительные сцены объясняют многое и показывают, что далеко не все герои ленты однозначны. Конечно без расширений можно покойно обойтись, но они здорово оживляют «Две крепости» там, где в обычной версии есть недоговоренности. Так что не упустите возможность, и углубитесь в Средиземье по максимуму. Три с половиной часа пролетят почти незаметно.

9 из 10
