The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Оценивая 'Две башни', ни в коем случае нельзя не сравнить вторую часть легендарной саги с первой, с 'Братством кольца'. Хотя бы потому, что трилогия 'Властелин колец' - не что иное, как длинный продолжительный 9-ти часовой полноценный фильм, разбитый на 3 части, с целью лучшего восприятия зрителем и большего кассового сбора. Той же самой особенностью отмечались такие кинохиты, как последние 2 части 'Гарри Поттера', 2 части 'Голодных игр', трилогия 'Хоббита' (когда планировалось выпустить 2 фильма, но Джексон решил дотянуть до трилогии). И посему, главный слоган фильма 'приключения продолжаются', как никогда актуален для 'Двух крепостей', ведь 'Две крепости' - переходный этап к кульминации, 'Возвращению короля'.

На протяжении первых полутора часов складывалось ощущение, что Джексон просто напросто растягивает фильма из воздуха ибо ничего занимательного и объснимого в этой части фильма не было. Если первая часть, несмотря на такой же долгий трехчасовой хронометраж смотрелась легко и с интересом, ведь нас вводили в курс дела, рассказывали кто есть кто, кто здесь герой, кто враг, то сюжет второй части 'Властелина кольца' больше напоминает эффект 'высосан из пальца'. Наши герои, с которыми мы расстались в конце первой части, в начале новой части оказывается в той же самой позиции, что и раньше, и посему мы продолжаем путешествие по Средиземью словно и не было никакого перерыва. Однако, в сюжете вместо постепенного приближения главных героев к своей цели, Джексон их, грубо говоря, 'водит кругами', создавая из ничего новые неприятности, добавляя новых врагов, вводя в сюжет новых героев. Возможно по книге все так и было, и 'добро' в Средиземье не сразу строилось, но, во всяком случае, именно Джексону относится укор в скуке и легкой абсурдности, стоянии на месте в сюжете в первой половине фильма.

Именно первая половина фильма сверкает великолепными пейзажами Новой Зеландии, панорамными съемками, многочисленными диалогами, яркими героями, но ничего того, что позволяло бы удерживать зрителя неотрывно от экрана нет. Эффект нового был актуален для первой части, во второй он уже знаком и никаких ярких красок не привносит. Не спорю, по-прежнему красивая картинка, те же харизматичные герои, забавные хоббиты, великолепная музыка, замечательные спецэффекты и множество прочего... но не хватало 'изюминки'!

Если на протяжении почти всей первой части речь велась лишь об одной центральной группе героев - о братстве, то в части второй внимание разбивается на несколько главных группировок: то на Фродо и его двух спутников, то в центре внимания бравая троица во главе с Арагорном, то герои эпизодов два заплутавших в лесу хоббита. Внимание перемещается попеременно с одних на вторых, тем самым не давая надоедать какой-либо из групп персонажей. Ожидаемое невероятное возвращение Гендольфа, безусловно, читалось... и оно свершилось. Были добавлены новые важнейшие персонажи, такие как Фарамир (Дэвид Уэнем, блиставший в 'Ван Хельсинге'), король Теоден (Бернард Хилл), Эовин (Миранда Отто), Грима (Брэд Дуриф), но и не забыты важнейшие герои из первой части, в части второй представленные эпизодически - персонажи Лив Тайлер, Шона Бина, Кейт Бланшетт, Хьюго Уивинга.

Самым приятным явлением в фильме я бы отметил юмор, за который отвечал единственный персонаж - маленький гномик Гимли в идеальном исполнении Джона Рис-Дэвиса. Весь юмор в фильме заключается лишь в нем одном, но зато каков этот юмор! Причуды маленького, но жгуче воинственного и отважного гнома, его монологи очень выверено точно вставлены и украшают этот фильм даже в драматических моментах.

Вторая половина фильма, вторые 1,5 часа - здесь все основное внимание уделено грандиозной битве при Хельмовой Пади, ее подготовке, самому сражению и многими приятными поворотами. Тем самым в сюжете возникло довольно мощное оживление, что позитивно сказалось на восприятии всего фильма в целом. Добавление в фильм говорящих деревьев, лично для меня, стало неплохим напоминанием о чувстве любви к природе и заботе о ней, немаловажную роль сыграло максимально реалистичный компьютерный лес и его заботы. Сцены сражения у Хельмовой Пади покоряет своей правдоподобностью и масштабом, но Джексон все-таки не гений подобной съемки. Шикарный в этом отношении 'Гладиатор', снятый двумя годами ранее' выглядит в сцене боев более классно.

В целом же, такое ощущение, что первая часть и не заканчивалась, а набирает обороты перед главной кульминацией, которая свершится в заключительной части под номером 3! Все так же здорово сыгранные персонажи в исполнении Мортенсена, Вуда, Блума, Маккелена, все-такая же удивительная Новая Зеландия, все-такие же покоряющие разум и сердце спецэффекты, все такая же удивительная сказка, за которой следить одно удовольствие. Но все хорошее когда-нибудь заканчивается, а значит следующая остановка 'Возвращение короля' станет финальным аккордом в этой долгожданной экранизации приключений юного хоббита Фродо и его верных друзей!

8 из 10
