The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
«Приключение продолжается» — гласит слоган второй части, несомненно, великой трилогии Питера Джексона и зритель, затаив дыхание, ждёт продолжения весьма интересной истории, которая так впечатлила нас в первой части.

Братство кольца распадается на три части. Фродо и Сэм продолжают свой опасный путь в Мордор в сопровождении Голлума, а между тем Гимли, Леголас и Арагорн пытаются спасти двух хоббитов - Пиппина и Мерри. Сюжет развивается дальше, ведя своих героев к неминуемой битве, но в отличи от первой части, на мой взгляд, развивается более медленно, дабы дать зрителю полностью вкусить атмосферу надвигающейся битвы. Фродо постепенно становится тяжелее из-за кольца и это заметно, но Сэм, как настоящий друг, не даёт ему пасть и поддерживает в самые трудные минуты, в то время как Голлум страдает раздвоением личностью. На сей раз главные герои — Фродо и Сэм менее активны, так как большое внимание уделено королевству Рохан, которое готовится принять бой с громадной армией Сарумана при Хельмовой Пади.

Если первая часть была началом конца, то вторую часть трилогии можно назвать подготовкой к решающей битве за Средиземье. Мы видим более новые и красивые горизонты, видим более громадную и сильную армию орков, а трио замечательных друзей, в лице Гимли, Леголааса и Арагорна, раскрывается больше и становятся более симпатичным для зрителя. Мы видим красивое королевство Рохан, где всё ещё остаются достойные люди, способные противостоять злу, а также древний лес Фангорн, где встречаем энтов — живых деревьев.

Вторая часть трилогии стала такой же успешной, как и первая, заработав в прокате немного больше — 925 млн, но на сей раз удостоившись всего лишь двух наград Оскара (лучший монтаж звука и лучшие визуальные эффекты). Одно удовольствие наблюдать уже за любимыми персонажами, которые постепенно развиваются, а некоторые даже показывают себя с другой стороны. Больше драматизма, больше напряжения, больше битвы ! Шикарная сцена битвы, которая смотрится на одном дыхании. Питер Джексон показывает нам достойное, хотя местами затянутое продолжение прекрасной истории, которая шаг за шагом продвигается к кульминации!

'Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь' ©

8,5 из 10
