The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Властелин колец: Две крепости - потрясающий, феерический, грандиозный фильм, главным украшением которого, несомненно, является битва за Хельмову Падь. Про неё должно быть написано несколько строк. Была ночь, и жуткий ливень, бешеные раскаты грома заставляют содрогнуться ещё до начала столкновения. Где-то далеко можно разглядеть множество горящих факелов - это надвигается бесчисленная армия Сарумана. Их настолько много, что не видно линии горизонта. Орки, жаждущие смерти, остановились у стены неприступной крепости и громыхают своими копьями, тесаками и мечами, издавая дикие, ужасные вопли. Вдруг раздался звук первого выстрела. Орк пал от дрожащей руки старика, который уже не в силах натягивать тетиву. Войско вспыхнуло, рассвирепело и двинулось на штурм. Это описание было написано, чтобы максимально показать контраст между воинами, передать ужас происходящего и состояние людей, впервые взявших в руки оружие. Подлинно животрепещущий, фантасмагорический, глубочайший эпизод. И дальше тоже всё бесподобно, я о самом сражении. Этот самоубийца с факелом, чудовищно большой взрыв, высочайшие лестницы, соперничество между Леголасом и Гимли и т.д.

Еще очень величаво звучит речь Сарумана, когда он обращается к своему войску.

'Рассвета люди не увидят.'

Во второй части трилогии заметно прибавилось разнообразие сверхъестественных существ по сравнению с первой частью, но изрядно меньше, чем в третьей. Тут и драконы, и варги, и впечатляющие энты, и, конечно же, персонаж, роль которого в этой трилогии является роковой.

'Голлум ещё сыграет свою роль, плохую или хорошую.'

Жалость остановила руку Бильбо, и теперь эта жалось может решительно отразиться на судьбах Фродо и Сэма, удачно, или же окончательно беспросветно, а может и то, и другое. Забавно наблюдать за этим существом, за этим шизофреником, страдающем раздвоением личности, его монологи, в которых отражается борьба между добрым, кротким Голлумом, желающем помочь Фродо уничтожить кольцо и жестоким, отчаянным, подлым Голлумом, мечтавшем зарезать Фродо и Сэма спящими, и забрать свою прелесть себе.

Но был один момент, который мне не понравился, когда Эовин говорит: 'Женщины нашей страны исстари войны. У кого нет меча, тот погибнет в бою. Я не боюсь ни боли, ни смерти.' Насколько я знаю, нет таких людей, которые ничего не боятся, а если и есть, то это уже болезнь, и явно считается ненормальным. И вдобавок просто раздражает, с какой интонацией она это говорит: самоуверенно, самонадеянно, но на самом деле с заблуждением.

Исключая это, всё идеально. Мир Средиземья полон неведомого, прекрасного, ангельского и демонического, пленительного, исключительного и дивного, грубого и циничного. Мир, на который потрачено столько сил и фантазии нужно чувствовать и наслаждаться им.

'Гнев Саурона будет ужасным, воздаяние очень скорым.'

10 из 10
