The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Крепость духа важнее крепости ворот: никакая твердыня не удержит врага, если защитники ослабеют...

Великое сражение, защита Хельмовой Пади - самое долгое и впечатляющее сражение за все три фильма (хотя, превосходная битва за Гондор в 'Властелин Колец: Возвращение короля'), пожалуй, красит этот фильм и является его важной частью. Поэтому написано тут про нее не мало.

Скажу, каждая часть имеет свой дух и по-своему замечательна. Первая - теплое чувство от Шира, где все хоббиты добродушны и гостеприимны, ну а Мэри и Пиппин - та ещё компашкка - нередко заставляют улыбаться над их маленькими проделками. Третья часть, думаю, самая мрачная из всех, но в тоже время красивая, полная страхов и надежды, ужаса и счастья, отчаяния и понимания, что не всё потеряно...

Но 'Две крепости' лучше всех показывает борьбу и противостояние Мордору, любовь к свободе и стойкость воинов перед лицом смерти и мрака.

'Пусть мы даже пошатнемся - не упадем, с ног нас собьют - поднимемся!'

Веры в победу почти нет, но воины дерутся, а стрелы летят, и даже камни идут в ход.

'Ждите меня с первым лучом солнца. Я приду на пятый день, с Востока..'

Не передать все чувства от появления света, прорвавшегося сквозь тьму, не возможно поведать об ощущениях, испытываемых в тот момент...

Вторая часть, надо заметить, олицетворяет для меня Рохан, мир свободолюбивых коневодов, не подчинившихся злу. Музыкальная тема его тоже на высоте, как и все композиции Ховарда Шора (за некоторые из них он получил три 'Оскара').

Нет слов, нет даже мыслей. Невероятный мир, созданный Толкиеном, превосходно воплотили в жизнь. Мудрая и волшебная книга нашла выход в прекрасном фильме.

10 из 10
