The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
«Властелин колец». Монументальное творение профессора Джона Рональда Руэла Толкина породившее целую эпоху для жанра фэнтези. Я очень люблю «Властелин Колец» как книгу и конечно люблю и его киноадаптацию. Эпическое и захватывающее зрелище на фоне сказочных красот и под очень-очень красивую музыку.

Из всей трилогии «Две Крепости» мне нравится больше всех. Это относится и к книге и к фильму одновременно. Это потому что, я считаю, что именно во второй части эпопеи зарождается и просыпается первопричинный дух всего повествования. В первой части мы наблюдали создание Братства. Во второй видим его раскол, а в третьей ее победу. Но все же, во второй части Братство находит свое место и предназначение. Арагорн, Гимли и Леголас становятся своего рода прообразами спасителя для Рохана. Фродо и Сэм сталкиваются с проблемой доверия к коварному созданию Голлуму, у которого самого есть свои причины и тайны (Голлум в общем самый любопытный персонаж эпопеи). Их сотрудничество выходит за рамки Братства в сторону дружбы. Братство сталкивается со сложностями, каждый со своими и преодолевают ее. Говорить о каждой и о каждом займет много времени и текста.

Вообще имея дело с трилогиями, я заметил в себе тенденцию выражения симпатия ко вторым частям. В «Звездных войнах», мне всегда нравился пятый эпизод. В «Легенде об Аанге» восхитил второй сезон. И в том и в другом я вижу эту самую тенденцию – 1.Начало – 2.Шикарная середина – 3.Конец. И мне это нравится. Насчет «Хоббита Пустошь Смауга» не уверен, т. к. фильм вызвал во мне смешанные, но положительные чувства.

Конечно «Две Крепости» не только зацепили этим. Одна из причин моих симпатий к этому фильму является Рохан. Страна всадников. Мне так понравилось, как ее изобразили в фильме, что порой мне кажется что я ощущаю запах степи и лошадей, снова и снова смотря на этот мир. Музыкальная тема Рохана моя самая любимая из композиции Говарда Шора. Эта игра на скрипках побуждает одновременно и грусть и вдохновляет на подвиги.

И в целом, относясь к трилогии в целом, очень захватывающие сцены героизма, которые радовали мою сентиментальную натуру. Отличная музыка. Эпические схватки. Доверие, дружба, братство. Важность сказок, подвигов и праведных поступков в жизни.
