The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Всем привет, друзья!

Я давно намеревался написать рецензию на вторую часть ''Властелина колец'' и вот я наконец взялся за неё.

Когда я просматривал всю трилогию, я почему то всегда пропускал вторую часть. У меня просто было ДВД и я мог пересматривать ''Властелина колец'' когда мне вздумается. И вот я наконец то взялся за просмотр ''Двух крепостей''. Если честно, то во второй части есть несколько скучноватых моментов. Например: разговор между двумя хоббитами и Древоборода. Ну я и пропускал этот момент. Конечно же при просмотре я ждал большой баталии и она там действительно есть. Возможно, она даже может сравниться с осадой Минас-Тирита в ''Возвращение короля''. Осада Хельмовой пади выглядит даже солидней, чем осада Минас-Тирита.

Музыка у фильма великолепна. Говард Шор отлично передаёт атмосферу Средиземья. И не только во ''Властелине колец'' но и в ''Хоббите''. Все таки не зря он имеет целых 3 премии Оскар.

Актёры в фильме выкладываются на все 100. Я всегда считал, что во всех частях ''Властелина колец'' просто идеальный актёрский состав. Особенно для меня отличились: Иэн Маккеллен, Виго Мортенсен, ну и конечно же гениальный Энди Серкис. Жаль что премию Оскар отдают только ''живым'' актерам. Ведь Сёркис давно заслуживает Оскара!

Диалоги также меня очень радуют. Вообще, диалоги это не только одна из самых сильных сторон ''Двух крепостей'', но и всей трилогиив частности.

Итог:

Многим фильм может показаться скучным, впрочем как и вся трилогия. Но все таки его нужно лицезреть ради отличных диалогов, актёров и отлично поставленных баталий. Я люблю все фильмы Питера Джексона связанные с миром Толкина, но высшую оценку поставить все же не могу, из за излишней затянутости.

9 из 10
