The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Так вышло, что я узнала, что фильм я посмотрела раньше чем прочла книгу. Но даже прочитав книгу, я во мнении не изменилась. Чудесный фильм. Я не уверена, что кто-то сможет снять Властелин колец лучше, чем это сделал Питер Джексон. Даже, если взять во внимание, что он немного отклонялся от сюжета, добавлял свое, но это впечатления не испортило.

Отличная графика, пейзажи, атмосфера настоящего Средиземья. И конечно же актеров. Прекрасная музыка, которая стала уже легендарной, ее можно слушать и просто так. И сколько она будет звучать, сколько будешь вспоминать 'Властелин колец'.

Решающая битва за Средиземье, где надежда угасает с каждым днем, а вся она на плечах маленьких хоббитов и лживого Голлума. Если честно, местами мне его было жалко, как же кольцо погубило душу хоббита и превратило в существо, которому теперь и названия нет.

Наконец сбывается пророчество про приход наследника Исилдура:

'В истинном золоте блеска нет;
Не каждый странник забыт;
Не каждый слабеет под гнетом лет —
Корни земля хранит.
Зола обратится огнем опять,
В сумраке луч сверкнет,
Клинок вернется на рукоять,
Корону Король обретет!'

Единственное что, не показали, это интересную и важную главу 'Король и правитель' ведь там показан Элессар истинным королем, а не простым великим воином.

Победа получилась очень впечатляющая, я бы сказала, что ты, сидя за экраном, чувствуешь облегчение, радость вместе с героями. Вообщем, ты радуешься победе вместе с ними. Коронация короля и песня Арагорна, встреча с возлюбленной Арвен и уход эльфов и Фродо на Запад, очень впечатлил так же. Невольно стало грустно.

Побольше бы таких отличных экранизаций, большое спасибо Питеру Джексону за фильм.

10 из 10
