The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Фильм «Властелин колец: Братство кольца» получил очень хорошие оценки критиков и одобрение зрителей, не говоря уже о больших сборах в прокате и взятием четырёх премий Оскар. В общем, продолжение было ни минуемо и зрители ждали его с нетерпением. И вот в 2002 году на экраны вышла экранизация второй книги Дж. Р. Р. Толкина. Картина имела оглушительный успех и даже превзошла первую часть. Но обо всём по порядку.

Фродо и Сем продолжают своё нелёгкое путешествие к Роковой горе с целью уничтожить Кольцо Всевластия. В то время как в Средиземье обстановка стремительно накаляется. Войска Сарумана победоносно шествуют по землям людей, уничтожая, разоряя и сжигая всё на своём пути. Перед ними стоят стены последней великой крепости Рохана - Хельмовой Пади. Грядёт ужаснся битва, от которой зависит судьба царства Рохана. В эти тёмные времена, когда свет надежды все меньше, наши герои вступят в отчаянный бой, от которого зависит не только их жизнь, но и судьба всего Средиземья.

Сюжет получился ещё более интересным и мрачнее чем в первой части. Однако именно это предаёт фильмам «Властелин колец» их колорит и уникальность. Все поклонники фэнтези будут в восторге.

Актёрский состав практически не изменился. А значит перед нами снова великолепные актёры, которые блестяще играют свои роли.

Что касается спецэффектов, то они просто выше всяческих похвал. Всё выглядит настолько красиво и реалистично, что просто дух захватывает. Сцены индивидуальных боёв и битвы армий выглядят просто завораживающе. Создатели потрудились на славу и создали просто великолепное визуальное оформление.

С музой всё тоже отлично. Мелодии хорошо дополняют происходящее на экране. А некоторые композиции выводят происходящее просто на запредельный уровень. В общем, от музыкального оформления фильма порой захватывает дух, так сильно композиции передают атмосферу картины.

«Властеоин колец: Две крепости» - это отличное фэнтези, внесшее гигантский вклад в развитие жанра. Эта лента навсегда записала себя в историю кинематографа. Картина рекомендуема всем кто её не смотрел. Впрочем, как и вся трилогия о приключениях Фродо Беггинса.

10 из 10
