The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
«Я прибегаю к «эскапизму»: или, в действительности, перевожу свой жизненный опыт в иную форму и символику… Мертвецкие болота и окрестности Чёрных врат многим обязаны северной Франции после битвы при Сомме»

J.R.R.T.

Летописцу эпических сражений за Кольцо Всевластия довелось хлебнуть окопной правды Первой мировой, стать невольным свидетелем и персонажем одной из самых свирепых её глав, перелистнуть одну из самых мерзких и кровавых страниц хроник беснующейся Европы. Лейтенант Толкиен выкарабкался из паучьих лап Великой войны, пожертвовав здоровьем, потеряв почти всех близких друзей, превратившись в убеждённого пацифиста и противника всяческого милитаризма до конца своих дней. Экранизатор толкиеновской трилогии, хоть и не ощутил на собственной шкуре огонь шестидюймовок и холод свинца, вырос на рассказах отца-ветерана, боровшегося с нацизмом за честь британской короны. Патетичные батальные панорамы «Двух твердынь» воплощают своего рода симбиоз сказочно-игрушечной бравады и пылающего натурализма схватки, завораживающей поэтики баллады и зловещей ауры бойни. На стыке давнего режиссёрского пристрастия к эстетике хоррора и насущной писательской потребности превратить мундир и каску в латы и шлем, а винтовку и пулемёт - в клинок и лук рождается бранный миф, от которого веет одновременно и пергаментом раннего средневековья, и магией параллельной вселенной, и скверной двух глобальных братоубийств недалёкого прошлого. Вопль назгула, оседлавшего крылатого ящера, отдаётся эхом сирены воздушной тревоги, гром катапульт откликается грохотом артобстрела, ритмичный топот урук-хаев и харадримцев отзывается чеканным маршем германских орд.

Впрочем, Толкиен весьма категорично сжигал любые мосты между монстрами собственного легендариума и чудовищами планеты Земля. Орк или гоблин в авторском истолковании не наделён чертами реального народа, а олицетворяет собирательный образ управляемого, невежественного существа, безвольной ожесточённой пешки, обречённой служить орудием кровопролития и разрушения во исполнение чёрной тиранической воли. Вместе с тем, сложно отрицать ненавязчивое влияние стилевого колорита некоторых феодальных и античных культур на толкиеновско-джексоновское цивилизационное многоцветье. Так архитектура Эдораса и селений Рохана пропитана нордическим скандинавским духом, а некоторые традиции коневодов тесно переплетены с обычаями викингов. Фаланги тёмных южан Харада, усиленные боевыми олифантами, словно силуэты грозных армад древнего Карфагена, а пыльные руины Осгилиата, точно тени мраморных развалин афинского акрополя. Подборка природных ландшафтов под стать завлекательным книжным описаниям – предмет особой гордости художников-постановщиков. От душистых равнин Ристании до острых, как бритвы, скал Эмин Муила, от леса Фангорн до Гиблых топей Дагорлада – везде витают манящие чары новозеландского архипелага, будто созданного для того, чтобы однажды обратиться гигантской и величественной декорацией Средиземья, слившись с фэнтези-вселенной в единое-целое. И четырёхчасовая режиссёрская версия здесь, как нельзя кстати, чтобы острее ощутить насыщенность экранного мира и разглядеть визуализированный толкиеновский воображариум во всех красках.

Пожалуй, ни один из прокатных вариантов трилогии Джексона так разительно не отличается от расширенного издания, как «Две крепости». Почти шестьдесят минут дополнительного киноматериала не только более щедро освещают важные сюжетные детали, но и вносят существенные уточнения в ключевые линии повествования, при этом крайне бережно трактуя и воспроизводя первоисточник. Гибель Теодреда, единственного сына конунга Теодена, обретает экранные контуры; изгнание Эомера, подробности путешествия орков с пленными Мерри и Пипином находят своё воплощение в кадре; поимка и временное приручение Горлума на безжизненных горных склонах прирастают любопытными нюансами. Львиная доля добавленного хронометража посвящена событиям в чащах Фангорна: вводится эпизод с агрессивным гворном, который, согласно первому тому саги о Кольце, приключился в Вековечном лесу перед встречей хоббитов с Бродяжником; уделяется внимание некоторым живописным фрагментам истории энтов; проясняются мотивы, побудившие Сарумана вырубить старинные лесные дубравы, вызвав тем самым гнев Древня и его сородичей. Другой круг режиссёрских бонусов к основной фабуле касается отношений между Арагорном и Эовин и в форме воспоминаний – Арагорна и Арвен, что, с одной стороны, несколько домысливает книжный подлинник, с другой же, нимало ему не противоречит. Флешбэки становятся ярче и гуще: вновь оживает Боромир в момент триумфального штурма прежней столицы Гондора, сны и видения Странника принимают более цельный и полнокровный облик.

Казалось бы, рецепт среднестатистического сказочного блокбастера до невероятия демократичен и составлен наподобие знаменитой похлёбки Сэмуайза Гэмджи: парочка подручных сюжетных ингредиентов плюс фирменная пищевая приправа в виде спецэффекта, в которой частенько - вся соль и весь смак. Однако неимоверная удача в том, что новозеландец сумел, купаясь в разливах, блуждая в развилках трактата о Средиземье, во-первых, не утонуть и не потеряться в гипнотических волшебных мелочах, во-вторых, обнаружить между строчек и воссоздать на киноплёнке именно то, что превращает незамысловатую лакированную сказку в феномен особой художественной ценности. Сквозь белую длань Сарумана на доспехах и стягах клыкастых орочьих стай проступает чёрная неодолимая жажда сильных стать ещё сильнее, властных стать всевластными, прикрыв порочную страсть благими намерениями. Осада Хельмовой Пади в отдельные моменты принимает чудовищно мрачные формы, превращается в подобие реальной блокады реального города с безмерным трагизмом и беспросветным отчаянием. А лики безымянных покойников Мёртвых болот порой настолько пугающе натуралистичны, что в самом деле кажется: та, давно минувшая, едва различимая в тумане лет война совсем рядом. На расстоянии взгляда. Отражается в водной глади огоньками свечей, которые зажёг всем павшим офицер британской армии Джон Толкиен. Чтобы помнили, чтобы не забывали.
