The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После пере просмотра второй части 'Властелина колец' сложилось впечатление, что она явно не дотягивает до первой части. Не потому, что она так плоха, а потому что первая великолепна, и по-стилистике мне ее комфортно смотреть, чем 'Две башни', но все по-порядку, и данная рецензия будет не про 'Братство кольца'.

Хронологически между Властелинами колец был перерыв приблизительно один год, но в фильм продолжается без раскачки, после того, как братство кольца распалось на группы, которые должны противостоять злу, Саурон, который обрел союзника в лице Саурмана Белого, жаждет поглотить Средиземье и вернуть Кольцо власти себе, которое все ближе к нему. И битва начнется, и она не обойдет никого стороной, ибо чтобы противостоять Саурону - нужно объединить все силы.

Что же касательно сюжета, то тут все просто, но как я упомянул выше мне стилистика первой части импонирует больше. В ней наблюдается много приключений братства, по пещерам Мории и загадочным демоном Балроком, по склонам гор. Вторая часть в этом более пряма, и тут начинается именно война, битвы смотрятся конечно все так же восхитительно, но на одном дыхании целостную историю смотреть интереснее, чем сразу четыре. И первая часть более посвящена раскрытию персонажей.

Как я уже упомянул, битвы смотрятся и в прям здорово, которые здорово разбавлены юмором. Локации во Властелине смотрятся здорово.

В режиссерской версии фильма здорово добавлена история Арагорна, которая в целом очень важна для фильма и тут она более, чем уместна. И в целом смотрится мило.

Что касается актерского состава, то он все тот же, были добавлены пару действующих лиц - это войны Рохана, включая короля, так же Фарамир. Из общей картины не выпадает никто, но несомненно просто великолепен Вигго Мортенсен.

Если подвести итог второй части Властелина колец, то она хорошо - в ней присутствует атмосфера войны, накал зла, отличные битвы. Но как говорилось выше, что мне она менее симпатична, чем 'Братство кольца', свое мнение не навязываю. Каждый для себя найдет интересное в обеих фильмах.

9 из 10
