The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть блестящей фэнтези-трилогии 'Властелин колец', поставленной по романам Джона Рональда Руэла Толкина (родился 3 января 1892 года - умер 2 сентября 1973 года).

Вымышленным мир Средиземья, по которому бродят 'хоббиты' - создания волшебной страны магов, эльфов, гномов и людей, которые обладают небольшим ростом, только выше гномов, но ниже людей - продолжаются. Краски сгущаются, чем ближе к обители Чёрного Властелина, тем страшнее, тем сложнее, тем более пагубным кажется план уничтожения Кольца Всевластья, которое даёт силу Властелину, но также может его и уничтожить.

Питер Джексон, режиссёр картины, правильно ведёт ход действия - персонажи постепенно меняют свой нрав, ведь на них нагромождаются проблемы, беды, испытания, но они становятся суровее, жёстче, они всё более хотят довести задуманное до конца, чтобы в мире Средиземья воцарился мир. Теперь мы, как зрители, оказываемся зажатыми между двумя крепостями, будто альковами, способными сдержать натиск противника. Чем дальше смотришь, тем больше становится страшнее за героев похода, но когда в них проявляются всевозможные героические качества, то хочется стать с ними плечом, чтобы быть такими же героями, но без зависти, лишь бы была победа за добром.

Действительно, это часть стала намного мрачнее, краски сгущаются, но это, безусловно, подходит динамике трилогии. Музыка Говарда Шора, операторская работа Эндрю Лесни, игра актёров также соответствуют продвижению как и картины, так и её действию в общем. Меняется герой Элайджи Вуда, грамотно передающего ту магическую силу кольца, что стало его бременем. Суровее, мужественнее стал Вигго Мортенсен, он должен, только он и никто другой, вести армии за собой. Орландо Блум и Джон Рис-Дэвис, несмотря на то, что вроде как эльфы и гномы не особо чествуют друг друга, становятся друзьями, которые соревнуются по количеству убитых врагов, но становится ясным, что каждый из них без раздумий погибнет ради жизни другого.

Но какой же грандиозностью, насыщением, ликованием наполнены два главным фрагмента 'Двух крепостей' - это когда энты, древние древа, нападают на орков; и когда подле одной из крепостей начинается сражение. Такой яркости, мощи, визуальной красочности, подачи энергетики я не видел со времён 'Храброго сердца' от Мела Гибсона.

Безусловно, что некоторая затянутость вначале 'Двух крепостей' абсолютно снедаема финалом второй части трилогии, великолепное батальное видео, где сказка смешивается с героической подосновой.

10 из 10
