The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть успешно сохранила основной недостаток первой. Она уже более чем в два раза длиннее большинства фильмов! И я опять же считаю, что для улучшения восприятия расширенную версию стоило бы разделить на две части: «Измена Изенгарда» (приключения Братства) и «Путешествие в Мордор» (путь Фродо и Сэма). «Измену…» можно было бы оставить практически без изменений, лишь закончив немного позже (сразу после того, как Пиппин посмотрит в палантир). Эта часть была бы настоящим шедевром. Сохранив все достоинства «Братства кольца», такие как зрелищность, красоту и эпичность, фильм добавил бы новые: трогательные и иногда очень забавные отношения между Гимли, Леголасом и Арагорном, а так же масштабные битвы за Хельмову Падь и Изенгард. Да и новые существа, энты и варги, органично дополняют богатый фантастически мир Средиземья. Этой части я бы не задумываясь поставил максимальную оценку.

С «Путешествием…» всё хуже, эта часть самое скучное и неприятное лично мне место во всей истории. Скорее всего, социальный подтекст сюда заложил Толкин, но Питер Джексон его только усилил. В итоге, вместо красивой сказки, мы видим очередное занудное нытьё про то, как самые слабые спасают мир. Пускай даже Толкин написал об этом настоящую классику, я не спорю, но для меня герои всё равно должны быть героями, отважными и сильными солдатами, но ни как не двумя мучениками. Этой части я бы уже в любом случае не поставил выше семи, а единственным её плюсом могла бы стать лишь продолжительность или, выражаясь точнее, экранизация всего пути до Мордора, чтобы не портить им ещё и следующую часть.

Пару слов можно сказать и о новом герое. Голлум олицетворяет собой омерзительнейшее из существ, которых мне когда-либо предлагали пожалеть. И ладно бы, если в итоге победил Смеагол, тогда его жизнь была бы хоть чем-то оправдана и ложилась хотя бы на подтекст всего произведения, но ведь итог истории как раз и намекает на то, что жалеть его, в общем-то, не стоило. И именно за этого героя, а даже не за скуку от путешествия хоббитов, которая всё-таки является необходимым элементом истории, я всё-таки снижу итоговую оценку на один балл. Совершенно искренне считаю его лишним раздражающим элементом, т. к. узнать дорогу друзья могли бы и от Фарамира, а для проверки их дружбы достаточно было бы одного кольца.

9 из 10

P.S. немного жаль, что про эту часть National Geographic не стали снимать «Beyond the Movie», потому что два их проекта по другим частям я посмотрел с интересом и удовольствием.
