The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Испытай, кто ты – трус иль избранник судьбы,
И попробуй на вкус настоящей борьбы.

Затерявшаяся где-то посередине между долгожданностью «Братства Кольца» и триумфальным маршем «Возвращения государя», вторая часть трилогии Джексона может показаться чужой на празднике награждений и пиршестве одических отзывов фанатов и критиков. А ведь на самом деле все переломные события эпопеи сосредоточены именно в «Двух крепостях»: собрание хранителей Кольца не более чем введение в историю и завязка, а широкомасштабные военные действия – единственно возможное следствие выбора, сделанного каждым из героев монументального фэнтези в середине пути.

Первые битвы и первые потери убеждают сомневающихся: они находятся в эпицентре разгорающейся войны – страшный бой идет кровавый, как и положено, не ради славы, а ради жизни в Средиземье. И в меркнущем свете угасающего дня, под неотвратимо надвигающимися с востока багряными тучами осталось совсем немного времени решить – на какой стороне ты окажешься в этой битве. Пока силы зла из двух заглавных крепостей, собирают, на радость гримерам и мастерам визуальных эффектов, легионы орков, троллей и прочей колоритной нечисти, разрозненный, но по-прежнему единый духом отряд хранителей сеет в разных частях Средиземья разумное и вечное – часто прорубая путь отцовским мечом, но еще чаще расспросами выясняя, кто из встреченных на пути в детстве читал нужные книги. Большая война уже началась, но главные битвы проходят пока не на полях сражений, а в душах героев – и главных, и второстепенных.

Там, где Толкиен настоящим сказочным монохромом воздвигал непреодолимую стену между добром и злом, на вершине которой метался разве что измученный близостью всевластия Голлум, Джексон, по законам не менее настоящей голливудской драматургии, предоставляет героям возможность вволю помучиться, прежде чем совершить-таки решительный (и очевидный для зрителей) выбор. Конечно, Голлум со своим трогательно-комическим раздвоением личности лидирует и здесь, но страдания Фарамира, например, оказываются не менее важными для сюжета, а превращение Теодена помимо прочего позволяет в очередной раз продемонстрировать высочайший уровень технической составляющей трилогии.

Затянув все небо дымами пожаров и основательно поработав виртуальными топорами, режиссер голосом двух испуганных хоббитов решительно заявляет: уже начинающаяся война касается каждого, и остаться в стороне значит принять сторону зла. В доказательство этого на сцене появляются, чтобы практически сразу исчезнуть, одни из самых странных героев – исключительно важные для Толкиена пастухи леса энты. Гуманистическое единство огромных, величественных в своей неторопливости антропоморфных ходячих деревьев и крошечных домоседов хоббитов – существ внешне противоположных, но в равной степени не подходящих для ведения открытых боевых действий – акцентирует внимание на ужасах предстоящей войны куда больше вида воинов, привычно опоясывающихся устрашающего вида мечами. Окиньте мысленным взором все разношерстное воинство светлой стороны силы и поймите для себя: страшный бой идет кровавый, смертный бой не ради славы – ради жизни в Средиземье.

Впрочем, все самые страшные и самые кровавые бои достанутся завершающей части трилогии. Даже битву Сэма с отвратительной паучихой Шелоб Джексон волевым решением, прямо пойдя наперекор оригиналу, отставил на третью часть, чтобы завершить историю о выборе пути мажорной нотой торжества истинного добра – не того, которое с кулаками, а того, которое с ласковым словом. В фильме не так много грубых отступлений от первоисточника, чтобы считать такой перенос волюнтаризмом безответственного экранизатора. Режиссеру очень важно было завершить «Две крепости» словами о важности выбора, особенно из уст самого верного героя, которому меньше других знакомы сомнения и который любой свой страх усмиряет кристально простой мыслью: «я не могу бросить друзей в беде». Даже во мраке мордорских зачарованных туч и в призрачном свете моргульских сторожевых башен для тех, кто верит в добро, у настоящего сказочника всегда найдется рассветный луч надежды. И, честное слово, я искренне завидую тем, кто этого не видел – у вас впереди еще столько интересного!
