The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
«The Lord of the Rings: The Two Towers» (Властелин колец: Две крепости) – невероятное приключенческое фэнтези, которое уносит в удивительную и вдохновляющую историю, от которой невозможно оторваться, и во втором фильме мы видим, что братство распалось, но битва за Средиземье продолжается. Маленьким хоббитам приходится действовать теперь по своему усмотрению и доверится таинственному и зловещему Голлому…

Второй фильм получился отличный, а его история динамичной и очень интересной, снята и показана она весьма красиво и волшебно, и это кино несомненно заслуживает внимания и положительной оценки. Его история от первого и до последнего кадра пропитана волшебством и приятной, необычной атмосферой, и я должен заметить, что Питер Джексон отличны режиссер, и он снял по-настоящему три удивительных и чистых шедевра, просмотр которых обязателен.

Актерский состав этого фэнтези интересный, и мне понравился. Элайджа Вуд достойно смотрелся в главной роли и играл правдоподобно и без фальши, а это самое главное. Он хороший актер с необычной, запоминающейся внешностью, и данная его роль самая лучшая в его карьере. Герой, которого играл Шон Эстин, мне понравился больше всех и сыграл он его весьма талантливо, и его хоббит получился добрым и очень милым. У Орландо Блума в этом фэнтези весьма необычная и интересная роль, и его герой мне нравится, и этот актер идеально подошел на роль эльфа. Ранее мне неизвестный актер до этих фильмов Вигго Мортенсен справился со своей ролью шикарно, и он так хорошо сыграл и вжился в свою роль, что другого актера на его месте я уже представить не могу. Иэн МакКеллен в роли волшебника тоже смотрелся впечатляющи, и мне этот актер очень нравится: он талантливый и может сыграть абсолютно любую роль.

Данный крупно бюджетный фильм мне очень нравится, и его со временем можно пересматривать и пересматривать. «Властелин колец: Две крепости» - яркий и зрелищный фильм, раскрывающий удивительную эпическую историю, от которой нельзя оторваться, и я люблю это кино, и считаю его неотъемлемой частью лучшего кино мирового кинематографа. Было бы здорово, если бы больше снимали таких качественных и впечатляющих фильмов.

Приятного просмотра!

10 из 10
