The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
'Две крепости', несомненно, должны войти в десятку лучших продолжений в истории кино. Во-первых, все плюсы первой серии здесь сохранились. Во-вторых, некоторые её минусы исправили - скажем, Арагорн перестал быть похожим на статиста. В-третьих, появился новый и совершенно замечательный персонаж - Голлум. Это скользкое существо с отвратительным характером и чудесными репликами уверенно крадет приз зрительских симпатий. И в-четвертых, вторая часть эпичней, масштабней первой.

Назвать 'Властелина' приключениями теперь не поворачивается язык. Да, на пути Братства продолжают встречаться трудности, но акцент смещен с них на Войну Кольца. Главная опасность теперь - не снежные бураны и не маячащие на горизонте Черные всадники. Все это побоку. Страшно другое - многотысячные рати прислужников Зла, кровожадных орков. Беда грозит не горстке путешественников, а целому народу. Враг безжалостен и многократно превосходит людей численностью, надежда на победу просто мизерная... Иными словами, 'Властелин колец: две крепости' настоящее военное кино в сказочной оболочке. Если убрать всю магию (которой в фильме и так немного, это вам не 'Гарри Поттер'), получим военную драму о людском мужестве.

Первая половина фильма - прелюдия, показывающая хаос и смуту, разыгравшиеся в мирном королевстве Рохан. Вторая половина - напряженное ожидание кошмара, кровопролитной битвы. И здесь отмечу правильный подход режиссера - война не веселье, а настоящий ужас. Достаточно глянуть эпизоды с испуганными детьми, вместе со всеми ждущими прихода вражеского войска - сражаться предстоит и им, юные жизни никто не пожалеет. А третья половина - эпичное, масштабное сражение, долгое время являвшее собой эталон по спецэффектам. Здесь нашлось место и захватывающему боевику, и настоящей военной драме - идеальное сочетание.

Конечно, будучи толкиенистом, мне есть за что поругать режиссера. И онты в фильме какие-то заторможенные, в книге они соображали быстрей. И Фарамир получился не таким благородным, как книжный, а даже каким-то злым. И значение битвы в Хельмовом ущелье преувеличено (зато саму битву Джексон улучшил!). И пробуждение боевого духа у Теодена по книге произошло в куда более мирной обстановке. Но всё это мелочи. Главное - Джексон прекрасно передал атмосферу толкиеновского шедевра. Вторая часть понравилась мне ещё больше первой. Приключения - это для подростков, все мы из них вырастаем. Зато военное кино всегда остается актуальным. Учитывая, что здесь мы не только восхищаемся спецэффектами, но и сопереживаем мирным людям, нежданно-негаданно попавшим в военную грозу.

10 из 10
