The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Итак, Братства больше нет. Фродо и Сэм вынуждены поверить и довериться Голлуму, пообещавшему провести их в Мордор. О Голлуме хочется сказать отдельно. Очень интересно наблюдать за его внутренней борьбой между Голлумом и Смеаголом, которая вызывает противоречивые чувства: жалость, отвращение, сочувствие. Чем это кончится - показано в третьей части.

Также стоит отдельно сказать о других отрицательных героях - Сарумане и Гриме. Спасибо актёрам, столько убедительно сыгравшим. Как известно, отрицательного героя сыграть сложнее, чем положительного. Кристофер Ли и Брэд Дуриф со своей задачей справились и сыграли очень убедительно.

Битва за Рохан эпична. Прекрасно воспроизведены масштаб и важность этого сражения.

Вполне удачно изображены энты. Пусть не совсем, но примерно такими они и представлялись при чтении книги.

Стоит отметить также удачный подбор актёров на роли Боромира и Фарамира, они действительно похожи, как и должны быть похожи братья.

В целом фильм мне понравился, очень достойная экранизация одного из лучших фантастических романов.

9 из 10
