The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Сюжет: Братство распалось. Фродо и Сэм направляются в Мордор и по дороге встречают Голуума, который становится их проводником. Арагорн, Леголас и Гимли преследует орков укравших Мерри и Пиппина. Они попадают в земли Рохана, где начинается война за Средиземье.

Вторая часть эпической трилогии отличается от предыдущей. Во втором фильме стало больше «камерных» моментов, герои стали больше разговаривать и меньше путешествовать. Разве что только скитания Фродо и Сэма обладают той же атмосферой приключения. Фильм стал более масштабным и в нем появились масштабные сражения, где участвуют как люди, так и эльфы. Был показан персонаж, который является, практически, символом трилогии. Голлум в исполнение Энди Серкиса – это существо с раздвоением личности. Голлум может быть и другом, и врагом. Его действия предугадать сложно, но от него ждешь только зла. Еще появился хороший персонаж по имени Фарамир, брат Боромира. Из-за его истории, я советую посмотреть режиссерскую версию, где полностью раскрывается образ отвергнутого сына. Остальные персонажи почти не изменились. Фродо и Сэм были больше раскрыты, как друзья и в этом фильме продолжается идея о верной дружбе, которой посильно все. Места, в которых происходят события стали более мрачными и в которых не чувствуется надежда. Экшен, как я уже сказал, стал более захватывающим. Битва при Хельмовой Пади запоминается своим размахом. В ней участвуют огромные орды, которые сносят все на пути и в которой участвует большое число людей. К сожалению, во второй части появились некоторые моменты, которые скучны затяну. Их немного и они не так уж и сильно портят впечатление от фильма.

Вердикт: вторая часть выросла в масштабах и получила одного из самых запоминающихся персонажей в истории кино.

9 из 10
