The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Так уж вышло, что эту часть я смотрела больше всего. Смотрела на русском, на английском, Смотрела много раз. Не знаю почему именно эту. Никогда не любила вторую часть, всегда разрывалась между первой и третьей, а позже по-новому открыла для себя эту. Братство кольца распалось. Главные герои картины Фродо и Сэм держат опасный путь в Мордор. Они должны уничтожить кольцо, но проблема лишь в том, что они не знают дороги. На пути они встречают странное создание Голлума, в которым Фродо находит какую-то часть себя.

Во второй части на экране появляются новые персонажи. Перед нами в целом появляется страна - Рохан. На троне сидит новый для зрителя герой - Король Теоден. Он является весьма значимым персонажем этого и следующего фильма. Мне нравится актер Бернард Хилл. В первую очередь он ассоциируется у меня с 'Титаником'. Не знаю, можно ли было найти лучший вариант на эту роль. Думаю, что нет. Удивительно подходящие на свои роли актеры. Прекрасная Миранда Отто отлично справилась со своей ролью. Она персонаж с особой моральной силой, со светлой душой. Второстепенные персонажи (а их появилось огромное количество) все понравились. Даже отрицательные персонажи произвели впечатление, а это уже во второй раз доказывает, как же великолепно выбирали актеров для фильма. Всю глубины этой страны, все, что связано с ней, смог передать Говард Шор в своих произведениях. Тема Рохана - пожалуй лучшая музыкальная тема фильма. Каждый раз, когда играла эта музыка, у меня бежали мурашки, и я правда не шучу. Пожалуй, самая красивая музыка, которую я когда-либо слышала.

С приближением к Мордору на экране появляется всё меньше и меньше Фродо и Сэма. Однако, в их редких появлениях всегда присутствует что-то значимое и интригующее. В этой части весьма интересно наблюдать за Голлумом со своими психологическими проблемами. А так же, я очень люблю эту напряженную нить между Фродо и Сэмом, когда дружба их чуть ли не рушиться, хотя больше это проявляется в третьей части. Шон Эстин в этом фильме показал себя невероятно хорошо. Он сыграл настоящего друга. Он по-настоящему заботился о Фродо, помогал нести ему это тяжкое бремя. И его слова, которые дают надежду на победу, на добро меня всегда задевали. '- Мы словно в легенде очутились, мистер Фродо. В одной из тех, что берут за душу. В них столько страхов и опасностей; порой даже не хочется узнавать конец, потому что не верится, что все кончится хорошо. Как может все снова стать хорошо, когда все так плохо? Но в конце все проходит. И даже самый непроглядный мрак рассеивается. Грядет новый день, и когда засветит солнце, оно будет светить еще ярче! Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь, даже если ты слышал их ребенком, и не понимаешь, почему они врезались. Но мне кажется, мистер Фродо, я понимаю. Понял теперь. Герои этих легенд сто раз могли отступить, но не отступали. Они боролись, потому что им было на что опереться… - На что мы опираемся, Сэм? - На то, что в мире есть добро, мистер Фродо. И за него стоит бороться.'

В этой картине появляется первая 'большая' батальная сцена. Эта удивительная битва! Она очень красиво снята, очень интересно, а так же эпично. Я обожаю 'Властелин Колец' за его неописуемые битвы. Могу пересматривать вечно. Сложно снять захватывающую, не нудную батальную сцену. Здесь она длится час, и честно слово - этого даже мало. Плюс данной картины в том, что на тех моментах, где кажется сейчас будет что-то малозначимое или нудное - возникает маленькая, да битва. Они все на своем месте. Они необходимы. Огромный восторг от визуальных эффектов. Не устаю повторять о том, что так много лет назад все персонажи, все детали - всё так естественно. Действительно восторг!

'Две Крепости' - еще одно открытие жанра. Нельзя выбрать что-то лучшее из этих трех шедевров, однако после многочисленных, весьма тщательных просмотров данной картины, смело ставлю ее в один ряд с другими частями. Она удивительна в своих батальных сценах, она удивительна в сюжете, в сценарии. Этот фильм стоит посмотреть из-за одной лишь музыки, которая впечатляет до самой дрожи.

10 из 10
