The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
До сердца холод проберет,
Вдали от дома тьма и лед,
Не верь же путник никому,
Когда идешь ты через тьму…
Не виден путь коль скрылся свет,
Луна не светит, солнца нет…

Первый фильм закончился настолько драматично и безнадежно, что я уже начал сомневаться в том, а сможет ли Фродо уничтожить то зло, которое спрятанное в кольце, висящее у него на шеи? Каждую ночь кольцо языком зла, языком Мордора, что-то шепчет маленькому хоббиту, отнимая при этом его силы, энергию и внушая страх и сомнения в самому себе. Почему безнадежно? Посудите сами: Гэндальф вместе с демоном огня - Балрогом, упал в пропасть, откуда не возвращаются; Боромир - любимый сын наместника Гондора - Дэнетора, был убит в лесах Лориэн; Пипина и Мэри унесли из собой Саруманские Урук-хаи; Фродо понял, что кроме него это кольцо больше никто не уничтожит, он принимает вызов судьбы и решает в одиночку добраться к Роковой горе, но компанию ему составляет Сэм, вместе с которым он уплывает по реке Андуин в сторону Мордора; а в то время Леголас, Арагорн и Гимли, отправились выручать пленных хоббитов. После этих железно-бетонных фактов, можно уже считать Братство кольца вчерашним днем, оно распалось на несколько частей, каждая из которых от ныне будет по своему влиять на результат победы над злом, которое нависло над Средиземьям. Первый фильм имел одну сюжетную дорожку, по которой передвигалось Братство кольца. Девять главных героев - Девять хранителей кольца, всегда были перед глазами в виде одного целого яблока. Если на пути у них что-то случалось, мы имели возможность наблюдать за совместными усилиями всех членов братства. Во второй части, все уже совсем по другому, теперь вместо одной сюжетной линии, мы можем наблюдать аж за тремя судьбоносными дорогами, которые по своему опасны, загадочны и трудны.

'Не верьте надежде — она покинула эти края.'

Фильм очень часто переключался с одного сюжета на другой, перед глазами все время изменялась обстановка и герои. Режиссер Питер Джексон будто телепортировал меня с Рохана - страны коневодов, где Арагорн, Леголас и Гимли преследовали отряд орков, в страшный и мрачный лес Фангорн, где Пипина и Мэри преследует голодный орк. Также сюжет переключался на главный путь, который проходит Фродо и Сэм в компании Голлума, этого персонажа шикарно исполнил английский актер Энди Серкис. Вообще Голлум - это один из главных персонажей всего эпоса, так как он тоже имел свое время, когда кольцо принадлежало только ему, то есть он тоже считался властелином кольца Всевластья. Эти постоянные переключения с одной сюжетной линии на другую, пошли мне только на пользу, ведь таким образом, было намного проще познакомится со Средиземьем и охватить своим взглядом все больше и больше новых мест, с которыми я частично знаком со страниц книги. Питер Джексон превосходно поставил вторую часть, она была чем-то лучше первого фильма, чем-то зрелищнее, но также не обошлось без моментов, которые были ненужные, ибо они лишь делали фильм местами слишком скучным. Но это только маленький нюанс, о котором даже не стоит заморачиваться, в общем итоге, «Властелин колец: Две крепости» - это гениальное продолжения эпического приключения героев Средиземья. Новая часть - новые персонажи: Миранда Отто в роли роханской принцессы Эовин, Бернард Хилл сыграл здесь короля Теодена роханского, Карл Урбан в роли Эомера и Дэвид Уэнэм исполнил младшего брата Боромира - Фарамира.

'Я не на чьей стороне, потому что на моей стороне нет никого.'

«Властелин колец: Две крепости» - это уже начало всего хаоса, начало тех дней, изменивших цвет неба, цвет травы и запах ветра. Каждый день Мордор становится все сильнее, но пленный в собственной башне Саурон, не уверен в своих силах, поэтому заключает союз из Саруманом, таким образом появляется союз двух крепостей. Задача белого мага, создать большую армию своих модернизированных Урук-хаев и уничтожить первое большое королевство по близости Изенгарда - Рохан. Первая массовая битва под Хельмовой Падью была просто грандиозной, очень зрелищной и невероятно масштабной. Вся эта свирепая орда Урук-хаев, дождь, неприступные стены крепости, напуганные до смерти солдаты, не теряющие ни на минуту надежду, в общем, все было шикарно и незабываемо. Но мне больше по вкусу в этой части пришлась сюжетная линия Пипина, Мэри и древнейшего энта - Древоборода, которого хоббиты умоляют вступить в войну из белым магом - Саруманом. Древобород относится к моему списку любимых толкиеновских персонажей. Мне не как битва под Хелмовою Падью понравилась, как нападение Энтов на Изенгард, этим шагов они вступили в войну за Средиземье, - это было потрясающе, бесподобно, а под музыку Говарда Шора просто изумительно и волшебно. В этой части Элайджа Вуд еще лучше справился со своей ролью хоббита Фродо, ему замечательно получилось показать того Фродо, которым начинает овладевать кольцо. Все здесь было идеальным, все гениально сыграно и поставлено, продолжения получилось на славу. Питер Джексон во второй раз окунул меня в реку кинематографической гениальности!

10 из 10
