The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть трилогии не просто возвращает нас в самобытную атмосферу сказочного мира, но захватывает еще больше, ибо автор, используя все новые элементы и приемы, создал картину ярче и насыщеннее.

Братство распалось, но Кольцо Власти непременно должно быть уничтожено. Фродо и Сэм, доверившись существу Голлуму, одержимому кольцом, продолжают свой путь к вратам Мордора. Многотысячная армия орков и гоблинов готова к атаке, остальные члены братства и их союзники готовы принять бой. Противостояния сил Добра и Зла продолжается…

Главный акцент во «Властелине колец. Две крепости» сделан именно на сюжетные линии главных действующих лиц. Поражает история Голлума (Энди Серкис), который, соприкоснувшись с кольцом, погубил собственную душу и превратился в отшельника, отвергнутого и гонимого всеми. Но оставшаяся светлая часть его души продолжает борьбу с непреодолимой одержимостью.

«Моя прелесть…»©

В паре с Фродо (Элайджа Вуд), еще способного справляться с силой кольца, которая шаг за шагом подчиняет себе его волю, эта, казалось бы, неуловимая взаимосвязь воспринимается очень остро.

Прекрасную борьбу характеров, такое себе противостояния и конкуренцию демонстрируют эльф Легалаз (Орландо Блум) и гном Гимли (Джон Рис-Дэвис ). На их постоянное подшучивание друг над другом невозможно смотреть без улыбки.

«- Что там происходит?
- Тебе описать Гимли, или найти для тебя подставку?» ©

Восхищает линия Арагона (Вигго Мортенсен). Этот персонаж является настоящим олицетворениям доблести и справедливости. Арагон находится в стадии поиска себя, он жаждет принять свое призвания. Особенно впечатляет любовные терзания героя, завладели его снами и всеми мыслями. Пара хоббитов Пипин (Билли Бойд) и Мерри (Доминик Монахэн) вносят в картину львиную долю юмора, прекрасно разряжая обстановку.

Сам же сюжет исполнен в стиле эпоса, который знакомит нас с королевством людей – Раханом, именно с его защиты и грандиозной батальной массовой сцены набирает оборотов основная масштабность всей трилогии.

Визуальная часть, как всегда, на высоте эпизоды основных военных действии поражают воображения. Орчья орда, огромные пещерные тролли, волчьи всадники, противостоящие союзу сил добра, производят очень сильное впечатление. Радует появления новых персонажей – могущественных хранителей леса Антов, которые вносят в картину особый колорит.

Хочу отметить эмоциональную составляющую второго фильма – подготовка крепости к осаде; дети, которые вступают в армию, дабы защитить свой город и сражаться с силами зла; женщины, склонившиеся перед неизвестностью - все это в суме производит очень сильный эффект.

«Властелин колец. Две крепости» захватывает с первых же минут и не отпускает зрителя до финальных титров, вызывая и зрителя целую волну эмоции и переживаний. Великолепно!

9 из 10
