The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Начало второго фильма трилогии возвращает нас в недра Мглистых гор - в пещеры Мории, где Гендальф борется с Барлогом и падает вслед за ним во тьму. На этот раз мы следуем не за Братством Кольца, а летим прямиком в бездну вместе с магом. Довольно эффектное начало.

Данный фильм тесно знакомит нас с одним из двух крупных королевств людей в Средиземье - Роханом. Это степные земли, обитатели которых великолепные наездники, в чем мы успеем убедиться. В них нет напыщенности Гондора, которую мы могли видеть в Боромире на протяжении первой части, но тем не менее это храбрый и бравый народ, которому предстоит сражаться с огромным войском Сарумана, которое уже ожидает марша за стенами Изенгарда, а роханские земли уже давно разграблены Дунландскими дикарями.

В то время как Гимли, Леголас и Арагорн наматывают километры по долинам Рохана, встречают старых друзей и пытаются открыть глаза королю Теодену, (находящегося в столице Рохана - Эдорасе, красивого города на большом холме посреди огромной степи) разум которого отравил Саруман и его шавка Грима, Фродо и Сэм продвигаются все ближе к Черным Вратам Мордора и по дороге ловят Горлума, одного из самых необычных персонажей трилогии.

Энди Сёркис играет свою роль просто великолепно, глядя на него испытываешь двоякие чувства, жалость к Смеагорлу и отвращение к Горлуму. Две половинки его сущности постоянно противостоят друг другу. Воистину, лучшая мужская роль : -).

Самое интересное начинается после того, как жители Эдораса покидают город направляются в Хельмову Падь, старую Великую крепость королевства Рохан, которая находится за толстыми стенами в горах. За всю историю, стены крепости ни разу не пали под набегами, но в этот раз враг слишком силен, основные силы Рохана находятся далеко на севере, а Саруман припас для древних стен крепости сюрприз, и гарнизону крепости и эльфам, прибывшим на подмогу, предстоит одна из самых кровавых битв в истории Рохана.

Если сравнивать фильм с первой частью, то здесь берет начало вся масштабность трилогии. В первой части трилогии у нас была 'легкая прогулка' по Средиземью, несмотря на все опасности, встречавшиеся на пути Братства. В 'Двух крепостях' же в полную мощь заявляет о себе 'второй фронт' сил Саурона - Изенгард. Просыпается лес Фангорн, а Гондор еле сдерживает натиск на Осгилиат, который наращивают силы Мордора, и даже эльфы Ривендела пришли на помощь людям Рохана. Битва, которая развернется у стен Хельмовой Пади, действительно масштабна, а атмосфера неизвестности и страха перед битвой, когда полчища Сарумана шагают по долине прямиком к крепости, лишь подогревает интерес.

9 из 10
