The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Так получается, что если при создании трилогии режиссер и вся съемочная группа снимают все непоследовательно, когда части снимаются более или менее параллельно, они, очевидно, получаются более ровными, и возможного провала части номер или же три удается избежать. Так вот получилось и с трилогией «Властелин колец», части в которой как раз-таки снимались параллельно. И когда на экраны вышла первая часть, которая произвела самый настоящий фурор, собрав огромную кассу и отхватив большое количество наград, пусть и технических, а ожидания части под номером два были как никогда высоки, многие задались вопросом, а получиться ли у Джексона повторить столь громкий успех. И он сумел. Хотя как сумел, он его превзошел, ибо вторая картина трилогии получилась даже несколько лучше, да и ее зрительский успех был значительно больше.

И если «Братство кольца» знакомит нас с этой удивительной историей борьбы добра и зла на территории некого Средиземья, то «Две башни» демонстрируют нам, так сказать, всю кухню этих земель, по-прежнему однако открывая для нас все новые и новые территории, все новых и новых героев. Однако не смотря на новые знакомства, это все та же старая добрая история о том, как два хоббита пытаются добраться до Роковой горы, в то время как остальные члены братства непосредственно уничтожают последователей темных сил.

«Братство кольца» был» был самой что ли «детской» частью всей трилогии. Накал страстей был не столь велик, герои не столь настроены на борьбу, атмосфера в Средиземье была значительно спокойней. В «Двух башнях» же все значительно серьезнее. Это уже серьезное, атмосферное кино, в котором врагов кромсают направо и налево, когда в воздухе витает страх и опасность, что естественно сказывается на общей атмосфере, кардинально отличающейся от того, что было в части под номером один. В этой части мы лицезреем первую серьезную батальную сцену, она в фильме по сути и единственная, но зато какая. Именно в этой части мы наконец-то знакомимся с самым интересным персонажем для большинства зрителей – Голлумом.

Да и технически этот фильм получился несколько сложнее первой части. Здесь использованы более сложные декорации, коих в «Братстве», где упор делался на натурные планы, их немного. Здесь же их очень много. Многочисленные города и крепости – все это пришлось создавать специально в павильонах и на натуре, и все это выглядит чрезвычайно впечатляюще. Да, здесь нет такого количества шикарных натурных планов, ведь большинство сцен снималось именно в декорациях. И тут конечно пришлось поработать. Многоуровневые конструкции сооружений выглядят чрезвычайно убедительно, в купе с все той же отличной операторской работой, охватывающей буквально каждый уголок той же крепости в Хельмовой Пади.

Также в фильме значительно возросло количество визуальных эффектов. Да, конечно можно придираться к тому, что те же сцены в лесу с энтами, в особенности когда на фоне находятся два хоббита, сделаны не столь убедительно, но на это внимание особо и не обращаешь, ибо повествование выполнено таким образом, что надолго в одном месте мы не задерживаемся, за исключением финальной батальной сцены, постоянно переходя от кольца к крепости, от крепости к лесу.

Сохранилась в фильме и музыка, проходящая через всю трилогию. Однако с появлением новых локаций, с ними появляется и новый звук, который чрезвычайно гармонично вписывается в то звуковое сопровождение, которое полюбилось нам с самого начала.

Ну и все актеры на своих местах. Однако нельзя не отметить появление новых персонажей, которые в дальнейшем очень сильно будут влиять на ход событий. Главное знакомство – это конечно же Голлум. И хоть это продукт компьютерных технологий, за ним стоит самый настоящий актер, при чем весьма неплохой. Пока что Энди Серкис славится именно этим героем, который является чуть ли не самым любимым персонажем всей трилогии для многих зрителей. Действительно, есть что-то в это существе привлекательное, что-то цепляющее, что порой даже вызывает небольшое к нему сострадание, несмотря на всю его отрицательность. Не остается незамеченным Брэд Дуриф, сыгравший здесь мерзкого персонажа по имени Грима (богатой получилась эта часть на хорошие отрицательные образы).

С точки зрения сюжета это кино значительно превзошло «Братство кольца». Сюжет двух «Башен» выстроен более лаконично, переход от одной линии к другой происходит тогда, когда это нужно, чего порой не хватало предыдущей части. Не смотря на обилие всевозможных событий, практически постоянной смене локаций и сюжетных линий, здесь нельзя запутаться, ибо постоянно происходит обмен информацией, Джексон постоянно «держит зрителя в курсе событий», что безусловно не может не радовать.

«Две башни» также более одарены смыслом, нежели первая часть. Все здесь имеет цель, имеет свое начало и конец. Нашлось здесь место и развитию всевозможных проблем. Ярче всего здесь проходит тема отцов и детей, которая очень хорошо прослеживается в режиссерской версии, и неплохо дорабатывается в части номер три. Отношения Боромира, его отца и брата – казалось бы, ну зачем в обилие всех этих событий вплетать эту тему, однако на фоне всего остального она выглядит очень любопытно и даже как-то к месту.

Таким образом, Питеру Джексону удалось практически невероятно: он сумел превзойти успех превосходной первой части своей трилогии. «Башни» получились более динамичными, более захватывающими, более эпичными, чем предыдущая часть, однако на этом режиссер и вся его команда останавливаться не собирались, ибо вышедшая еще через год после премьеры этого фильма заключительная часть «Возвращение короля» оказалась еще более успешна.

10 из 10
