The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Пишу фактически после того, как второй эпизод Властелина колец пронзил меня своей неизведанной эпичностью и грандиозностью, с которой Питер Джексон раскинул фентезийный мир Джона Толкина, где идет противостояние добра и зла.

По сравнению с отправным эпизодом Две крепости все три четверти тянутся весьма уныло, тем не менее подкупая тем, чего не было у первого эпизода - интригой. Наблюдать за всеми параллелями весьма захватывающе и ты буквально сверлишь своим задом кресло в ожидании развязки, которая... нет, просто нет слов, какой развязки.

Фродо и Сэм держат свой путь к Мордору, который осложняется/облегчается с появлением Голлума, внутри которого терзают друг друга две личности, одна из которых готова на все, дабы получить свою прелесть. И смогут ли они довершить свою миссию до конца, когда они попадают в плен к брату Боромира (нельзя просто взять и...) Фаромиру, так же слепо считающему, что кольцо сможет спасти его народ.

В это время, великая троица Арагорн, Леголас и лапочка Гимли, участвуют в неравной битве с орками за королевство Рохан.

300 против 10000 - вопросы есть?

Но это еще не все. Мэрри и Пиппин, волей обстоятельств, очутившись в загадочном лесу Фангорн пытаются призвать его обитателей к войне с подлым Саруманом и его приспешниками.

А что касается Гэндальфа...

Все эти сюжетные линии, вскоре объединяются в одну мощную и до безумия эпическую кульминацию, которая, просто выносит все остатки разума, заставляя восторгаться и восторгаться еще сильнее. Про battle при Хельмовой Пади я просто немею - это просто что-то с чем-то.

Питер Джексон, твоя команда и ребята из Weta Digital - вы просто волшебники.

Образы героев наиболее сильно раскрылись в Двух крепостях, где за великой троицей просто умилительно наблюдать. Чего только стоит милый и добавляющий веселья и драйва в происходящее гном Гимли и соревнующийся с ним по количеству убитых орков практичный и прямолинейный Леголас. Арагорн - сильный образ крутого воина, уламывающего своей крутостью любого Чака Норриса.

Фродо и Сэм остались на прежнем уровне своего развития, что не так печально, если говорить о Сэме, нежели о Фродо, от которого так и несет паленым шаблонном Гарри Поттера.

Голлум на протяжении всего эпизода вызывает жалость, страх и омерзение - из чего получится такой коктейль - мы узнаем лишь в последнем эпизоде трилогии.

Конец предвещает оглушительную победу добра над злом, но видя чертовски охренительную продолжительность Возвращения короля - все только начинается.

Продолжение следует...

8.5 из 10
