The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Довольно резкое переключение с затянувшегося и неуклюжего практически по всем параметрам, продолжение 'Властелина колец', именуемой 'Две крепости', оказалось на голову выше своего предшественника. Казусов, как таковых, конечно же, избежать не удалось, но их точно стало меньше, чем было прежде. Что само по себе стоит считать некоторым сдвигом вперед, именно вперед, а не по наклонной. Радует, что сказать. Но достаточно ли этого, чтобы завоевать уважения человека, слишком сильно любящего и уважающего фильмы жанра фентези? Нет, это малого. Но, тем не менее, приемлемо в данном случае, когда ситуация носит безвыходный характер, оттого хочется взглянуть на кино с другой стороны, забыв обращение внимания на ляпы и прочие виды огрехов. Именно потому-то сиквел и понравился мне больше, нежели оригинал. Ну, это опять же, с какой стороны посмотреть.

Бодрое вступление, можно даже дополнить словом - захватывающее. Последующие события развиваются ровно, не перелетая из слова к слову, уделяя время как качественным диалогам, так и яркой картинки. Воля к приключением делает свое дело. По масштабности 'Две крепости' превосходит 'Братство кольца' в миллиард раз, в миллиард! Нет, понятно, что 'Возвращение короля' в итоге перебьет в плане визуальной составляющий данную картину, и все же ту красоту, продемонстрированную во второй части (то бишь в этой), запомниться многим на очень долго. Общий фон красочен и сочен. Прямо таки спелый персик, который невозможно не попробовать. Что также безумно обрадовало, так это более-менее сносная сюжетная трактовка. На сей раз нет переплетение и ответвлений от главной темы, все внимание переключено только на главных действующих лиц и только на них. Кстати, Фродо вырос. И это заметно, должен признаться. Вуд исполнил роль лучше, гораздо лучше. Если пробелы в игре и были, то и не так уж и много. Между прочим, Арагорн еще мощнее и эпичнее. Что есть, то есть, как говорится. Сэм наконец-то раскрылся, расцвел, и потому в этот раз молодцом.

Ну что, сиквел ударил сильно. Кое-где он и впрямь доставил, а кое-где не совсем. Так что, как бы там не было, а отзыв у меня будет положительный. Прогресс имеется, что значит фильм как продвигающего индивида. В дальнейшим, все будет еще лучше, вне всякого сомнения, вот увидите. Хотя, для кого как...
