The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
У меня с «Властелином Колец» было вообще странное знакомство. Я не читал книгу и не фанат Толкиена, а однажды в руки попала кассета «Две Крепости». Я не имел понятия, что к чему, и все в фильме было мне незнакомым: сюжет, персонажи. И тогда я смотрел его лишь потому, что сразу влюбился в необыкновенную атмосферу. Но пару лет спустя по ТВ показывали «Братство Кольца». Тогда я влюбился в это, тогда я во всем как следует разобрался.

Итак, вторая страница, или глава, повести об опаснейшей миссии - походу двух хоббитов в Мордор с целью уничтожения Кольца Всевластья, отлитого Темным Властелином в незапамятные времена. «Две Крепости» сгущает краски и уходит от исключительно сказочной обстановки. Теперь все стало куда серьезней и даже напряженней. Фильм хоть и длится очень много(а режиссерская версия каждой из трех частей этого эпоса вообще идет больше 4ех часов!), но его смотришь взахлеб, внимаю каждой мелодии саундтрека и жадно цепляясь глазами за каждую сцену.

Тяжело упустить из виду шикарные спецэффекты, грим и прочие техно-навороты, включая декорации. Кстати, во время съемок на Джона Риса-Дэвиса(Гимли) упала одна из декораций, и актер получил сотрясение мозга, а позднее отошел и работа пошла дальше. А Вигго Мортенсен(Арагорн), во время сцены, где его тащит к обрыву изенгардский волк, получил травму куда более… забавную, а именно - у него отломился один из передних зубов. Потом все наладилось, и съемки продолжились.

Этот фильм получился более тонким и чутким, более заостренным, чем «Братство Кольца». Это чувствуется всюду, а когда десять тысяч орков начинают поход на землю Роханскую, а загнанные в угол люди храбро готовятся к битве, то мурашки бегут по коже. И в одной из сцен герой Сэма Уайзгеймджи произнес, можно сказать, речь, где изложил всю сущность идеологии «Властелина Колец«, как сказочной истории: герои таких историй сто раз могли отступить, потому что не было никаких шансов на успех, но они не сдавались, а шли дальше и Добро побеждало тогда, когда в это уже никто не верил.

10 из 10
