The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
А вот и продолжение! Выходит вторая часть величайшей фэнтезийной саги - Две Крепости! Я не знала чего от нее ожидать, т. к. первая часть окончилась печально, но спустя пару минут - все мои сомнения и страхи остались в прошлом!

Ищите своих друзей, но не верьте надежде. Она покинула эти края.

Братство распалось на 3 части. Фродо и Сэм продолжают свой опасный путь в Мордор. Но поскольку они не знают дороги, хоббиты вынуждены довериться ужасному существу Голлуму, страдающему раздвоением личности и жаждущему вернуть Кольцо, чьим хозяином он был долгие годы. Мэрри и Пиппин, захваченные в плен орками, совершают побег в лес Фангорн, где живут живые деревья - энты, пытаются их убедить принять участие в войне и встречают того, кого не ждали увидеть... Арагорн, Леголас и Гимли, преследуя орков, прибывают в страну Рохан, встречают Белого Колдуна Митрандира и помогают мудрому королю Теодену оборонять страну от многотысячного войска Сарумана...

Моя прелесть...

Питер Джексон - режиссер и сценарист, превратил вторую часть в достойного приемника первой: когда я смотрела фильм в первый раз, я еще не читала книги, поэтому появление любимых героев было для меня полной неожиданностью. Также как и новые герои и страны: это Рохан, страна коневодов, чьи жители великолепные наездники, лучники и метатели копья. Мы также уже видим Мордор, а именно его Черные Врата - когда они впервые появляются, это было просто феноменально! Это все знаменитые спецэффекты, которыми славится Властелин Колец - мы наблюдаем очень эпичные сражения. Здесь это Битва при Хельмовой Пади - под дождем, с малым количеством защитников, с подавляющим большинством противника - я восхищаюсь их героизмом! Браво! О, чуть не забыла Назгулов, приспешников Саурона - теперь они летают на страшных существах и выглядят еще более устрашающе!

Фродо не ушел бы далеко без Сэма...

Элайджа Вуд и Шон Эстин - Фродо и Сэм, теперь путешествуют одни. В начале фильма чувствуется их усталость и страх. Фродо все больше чувствует власть Кольца над собой и порой бывает не в себе... Сэм это видит и пытается всеми силами помочь ему. Друзья вынуждены довериться отвратительному и страшному существу Голлуму - когда я его увидела впервые, мне стало не по себе - костлявое существо со злыми глазами, передвигающийся исключительно на четвереньках - и блистательно сыгранный Энди Серкисом! Почему он не был номинирован - его разговоры с самим с собой, это невероятно!

Чем ближе опасность, тем дальше мы от беды!

Доминик Монаган и Билли Бойд - Мэрри и Пиппин. Ребята уже не кажутся такими беззаботными: попав в плен и чудом избежав смерти, хоббиты сбегают в древний лес Фангорн и заручаются помощью Страха Леса - энта Дверня. А когда они всеми силами убеждают энтов вступить в войну - видно какую роль они играют в фильме!

Надежда всегда есть!

Вигго Мортенсен - Арагорн. С каждым фильмом характер его персонажа раскрывается все глубже: он не только легендарный воин и опытный следопыт, который взглянув на следы, расскажет об их обладателе все. Он не теряет надежду ни при каких обстоятельствах. Он воодушевляет воинов, вселяя в них веру в победу над неравным соперником. Потрясающе показана и любовная история, в виде воспоминаний: не нужно даже знать эльфийский язык, чтобы понять, о чем говорят Арагорн и Арвен - их любовь так прекрасна... Арагорн - один из величайших воинов в кино, которых я когда-либо видела.

- Что там происходит?
- Тебе описать Гимли, или найти для тебя подставку?

Орландо Блум и Джон Рис-Дэвис - Леголас и Гимли. Уже постоянно сражаются бок о бок друг с другом, соревнуясь, кто больше убьет орков. А когда одному грозит опасность, другой обязательно прикроет! Они и верные друзья Арагорна - доверяют его лидерству и следуют за ним в любые опасности, потому что знают - это правильный путь!

Серый Странник, так меня раньше называли. Триста людских жизней я бродил по свету, но теперь у меня нет времени.

Иэн МакКеллен - Гэндальф. Безусловно, самый приятный сюрприз фильма - я была расстроена, когда Гэндальф упал в глубочайшую бездну, сражаясь с Барлогом. Но он вернулся в образе Белого Волшебника - Митрандира, чтобы исполнить предназначенное. И теперь он кажется еще более могущественным: теперь он олицетворяет свет - сцена, где он исцеляет короля Рохана, потрясла меня своей мощью! А самый конец - до мурашек! Великолепно!

За короля!

В фильме появляют новые и очень значимые персонажи! Это доблестный король Рохана Теоден(Бернард Хилл) - великий правитель, готовый защищать свой народ даже ценой жизни. Это его племянник Эомер(Карл Урбан), отважный воин, верен своему королю, но как результат козней Гримы, шпиона Сарумана, был изгнан из Рохана вместе со своей дружиной, и племянница Эовин(Миранда Отто), женщина-воин, готовая сражаться за короля и народ. Это молодой военноначальник Фарамир(Дэвид Уэнэм), который встретив Фродо и Сэма и, узнав цель их пути, может повторить все ошибки своего брата Боромира, или поступить правильно. Мне очень понравилось как развили его характер: в книге он был очень положительным, а здесь он стоит перед сложным выбором…

- Леголас, у меня уже двое!
- А у меня семнадцатый!
- Как? Чтобы какой-то остроухий обошел меня!

Юмор - он по-прежнему легко и ненавязчиво встраивается в фильм, нисколько его не перегружая: например - веселые фразы Гимли: Кинь меня! Я не осилю такой прыжок, швырни меня! И не говори эльфу!. Музыка - даже более эпична, чем в предыдущей части: это тема Рохана - The Hornburg, феноменальная Forth Eorlingas и тема Samwise The Brave... Брависсимо, маэстро Говард Шор!

Мы словно в легенде очутились, мистер Фродо, в одной из тех, что берет за душу. В ней столько страхов и опасностей, порой даже не хочется узнавать конец, потому что не верится что все кончится хорошо. Как может все стать по-прежнему, когда все так плохо?! Но, в конце, все проходит.. даже самый непроглядный мрак рассеивается! Грядет новый день! И, когда засветит Солнце, оно будет светить еще ярче! Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь, даже если ты слышал их ребенком и не понимаешь, почему они врезались.. Но мне кажется, мистер Фродо, я понимаю. Понял теперь.. Герои этих историй, сто раз могли отступить, но не отступили! они боролись! потому что им было на что опереться…

— На что мы опираемся, Сэм?
— На то, что в мире есть добро, мистер Фродо! И за него стоит бороться.

Эти слова, музыка и действие, что происходит вместе с ними - каждый раз доводят меня до слез. Великолепно, потрясающе, замечательно!

10 из 10

Приятного Просмотра!
