The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
В принципе, не для кого ни секрет, что 'Братство кольца', не смотря на ее концептуальное новаторство, и следовательно, огромное влияние на весь жанр в целом, было лишь растянутым прологом, цель которого была подготовить зрителя к чему-то по настоящему значимому. Тем приятнее обнаружить, что в 'Двух крепостях' Питер Джексон сумел дотянутся до куда более высокой планки постановочного мастерства, ловко избегая проблем первой картины.

Хотя казалось-бы, начинается действие именно там, где заканчивается 'Братство кольца' - Фродо и Сэм, решившие добираться до Мордора в одиночку, полны решимости выполнить возложенную на хоббитов миссию, а тем временем уже не разлучная с этого момента троица, состоящая из человека, эльфа и гнома преследует напавших на них ранее урук-хаев, несущих двух других полуросликов в Изенгард(забавно, что для людей, далеких от мифологии 'Властелина колец', последнее предложение покажется просто бессмысленным набором слов). Вроде-бы сюжет все также никуда не спешит, однако постановщик наполняет происходящее какой-то сумасшедшей динамикой, не позволяя на сей раз повествованию топтаться на месте, а напротив, развивая его в не пример более быстром темпе.

Адреналиновый, брутальный экшн, хлещущий практически на протяжении всех трех часов, не дает оторвать от себя глаз, благодаря филигранно-отточенной работе всей съемочной группы, сумевшей прыгнуть в этот раз выше своей головы. А иначе как еще объяснить тот факт, что фильм, чей бюджет не достигает даже стомиллионной отметки, выглядит как минимум в два раза дороже, особенно если учитывать великолепную во всех отношениях батальную сцену, являвшую собой настоящий апофеоз зрелищности всей Джексоновской трилогии. Это не значит, что предшествующие ей события далеки от истинного размаха, ведь с самых первых кадров появляется явно ощутимое эпическое дыхание масштабного сказания, с головой погружающее аудиторию в тщательнейшим образом продуманный мир Средиземья.

Тем временем Джексон с каждой минутой смещал акценты, постепенно меняя тон эпической сказки, все сильнее сгущая краски, но в этот раз усиливая ожидание не конца света, а размеренно доводя предчувствие перед первой большой битвой добра со злом до своего апогея ближе к эффектнейшей развязке, во время которой пульс неминуемо учащается, а сердце бьется также сильно, как у любого из главных героев. Причем речь идет не только о сражении при Хельмовой пади, отдельного упоминания заслуживает и нападение энтов, живых стражей-деревьев на пристанище зла Изенгард, представленное перед зрителем на экране параллельно выше упомянутого события.

Можно долго рассуждать о многочисленных достоинствах визуальных изысков, но без внятного сценария, и необходимого в таком случае лейтмотива эти достижения - ничто. В нашем случае художественные достоинства органично смотрятся с такой-же сильной технической стороной проекта. Новозенландец в этот раз виртуозно сплел между собой сразу три основных сюжетных линии, что позволило углубиться в развитие характеров центральных персонажей и ввести в ленту новых, весьма колоритных лиц. Скажем, даже умудренный опытом Гэндальф преображается, и речь не только о его внешнем облике(трансформация из серого в белого). Надо упомянуть, что в этот раз вообще лучше раскрылось более молодое поколение, на вроде харизматичного Вигго Мортенсена(Арагорн), или дуэта Элайджи Вуда и Шона Остина, к которым присоединился в будущем мастер играть при помощи цифровых технологий Энди Серкис, нашедший себя в отнюдь не простом образе Голлума. За чьей двойственной натурой порой наблюдать интереснее, чем за некоторыми придворными интригами. А все потому, что даже тут не удалось избежать в какой-то мере натужных, как-будто лишних разговорных сцен, чему виной порой не в меру пафосные диалоги, с присутствием которых попросту приходиться смириться, учитывая, какое направление в литературе в свое время выбрал Джон Рональд Руэл Толкиен.

В целом, бесполезно отрицать, что в совокупности эти практически доведенные до совершенства компоненты монументального эпика рождают, цитируя верного спутника Фродо Сэма, легенду, что берет за душу, в которой столько страха и опасностей, что порой даже не хочется узнавать конец. И ведь действительно - даже в таком несколько архетипном виду искусства, как 'Властелин колец', практически каждый умудряется разглядеть что-то свое, а это уже верный признак выдающегося фильма нашего времени.

9 из 10
