The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Кто бы мог подумать что режиссер который в прошлом снимал лишь трешевые ужастики сподобится снять грандиозный и эпичный по всем понятиям фильм, по произведениям классика фентези Дж. Р. Р Толкина. «Властелин колец» действительно вышел очень эпичным и захватывающим дух полотном. И не смотря на свой увесистый хронометраж, смотрится на одном дыхании.

Вторая часть начинается с замечательной сцены битвы Гендальфа и Балрога. Да и вторая ли это часть? Я бы назвал это вторым актом в театральной постановке под руководством Питера Джексона. Особых отличий от «Братства кольца» как таковых нет. Фильм идет настолько ровно и гармонично, что удивляешься качеству и слаженности работы всей съемочной команды.

Братство кольца распалось, но каждый из героев будет выполнять путь, который ему предначертанный судьбой. Фродо и Сэм будут вынуждены доверить свои жизни жалкому и двуликому Голлуму, который знает путь к Роковой горе, в то время как Арагорн, Леголас и Гимли будут вынуждены спасать земли Рохана от нашествия несметной армии Сарумана.

Как я уже говорил: особых отличий в качестве постановки нет – все, как и прежде на очень высоком уровне. В этот раз нас познакомят с ходячими деревьями – дендроидами, которые сыграют свою ключевую роль в «Двух Крепостях», а так же с местным народом людей которые помешаны на конях – роханцами. Ну и, конечно же, ключевой сценой в этой части станет битва в Хельмовой пади, которая смотрится просто шикарно, как по своему масштабу, так и по зрелищности.

Конечно же, в фильме хватает пафосных и драматических сцен, но это тот случай, в котором все это гармонично вписывается в происходящее, и помогает зрителю осознать важность и трагичность происходящего. Режиссер грамотно орудует накалом эмоций на экране, так что вам не раз придется искреннее сопереживать за героев, а так же радоваться, как ребенку когда все благополучно заканчивается.

Фильм получился очень ровным и гармоничным, и является идеальным продолжением начатой истории. Как и в первой части все снято на очень высоком профессиональном уровне. Фильм обладает замечательным кастингом актеров, впечатляющими визуальными эффектами которые полностью раскрываются в битве под Хельмовой падью, а так же изумительным музыкальным сопровождением, которое и по сей день затрагивает самые сокровенные чувства в глубине души.

Добавить больше нечего. Остается в очередной раз пересматривать это бессмертное полотно, а вместе с этим удивляться, восхищаться и радоваться, что Питер Джексон снял фильм достойный первоисточника который можно смело назвать шедевром. Приятного просмотра!
