The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть 'Властелина колец' получилась выигрышнее, чем первая. Ко второй части, фильм уже обрел свое собственное лицо, звучание и атмосферу.

Во второй части практически нет затянутости, которая так огорчала зрителей первой. Эта часть куда динамичнее, в ней меньше пустых разговоров и излишне затянутых сцен. Возможно, все из-за того, что зритель уже введен в обстановку, и ему не нужно все разжевывать.

Эта часть также выделяется своей компьютерной графикой. В фильме много сражений, в большинстве из которых присутствует как огромная массовка, так и созданные на компьютере монстры. И, не смотря на то, что спецэффекты для современного зрителя могут выглядеть немного устаревшими, нет впечатления, что ты смотришь компьютерную игру или мультфильм. Все живо и правдоподобно.

Про актеров могу сказать тоже, что и про первую часть. Элайджа Вуд все так же однообразен в своем образ Фродо (простите меня, люди, которые его любят), но вот Вигго Мортенсен в роли Арагорна! Глаз не отвести! Играет хорошо, и, на мой взгляд, совершенно затмил Орландо Блума.

Атмосферность в этом фильме зашкаливает. Музыка в стиле Nightwish, декорации, умело поставленные сцены и напряженность сценария. Также, я поняла по декорациям, что Питер Джексон не меньший визуал, чем Тим Бертон. Картинка настолько прекрасна, что одна она - произведение искусства.

Итак, в итоге, можно сказать, что по-настоящему запоминающимся фильм стал именно со второй части. В ней он обрел знакомый всем вид. И повторю снова - если вы не смотрели 'Властелина Колец' - то самое время начать. А если смотрели - то искренне советую вам на длинных новогодних каникулах собраться в теплой компании друзей и близких и пересмотреть этот потрясающий фильм.

10 из 10
