The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
И снова, мое исключительно положительное мнение о «Властелине колец». Что сказать, кино запало в душу… На сей раз объектом для «пера» стал второй фильм трилогии – «Властелин колец. Две крепости»

Картина продолжает повествование о Кольце Всевластия: после того как братство распалось, каждый герой пошел своей дорогой. Фродо и Сэм продолжают путешествие к Огненной горе, в то время, как отряд орков, преследуемый Арагорном, Леголасом и Гимли, подходит все ближе к Изенгарду, дабы отдать Мэри и Пипина на суд Сарумана…

Я познакомилась с фильмом в мае 2003г.: случайно мне в руки попала кассета «Властелин колец. Две крепости». Смутно припоминая трейлер первой части, которую на тот момент я еще не видела, я включила видеомагнитофон… А дальше, было как в той песне: «только небо, только ветер, только радость впереди!». Во время просмотра я ни разу не отвела взгляда от экрана, на три часа выпав из жизни реального мира. И потом, месяц, наверное, ходила под впечатлением от этой картины!

Вообще, «Две крепости» - моя самая любимая часть трилогии, и не столько, потому что она ближе всего к тексту романа, с которым на тот момент я не была знакома, а потому что она смотрится на одном дыхании. Даже не зная, о чем была первая лента, я быстро вникла в идею трилогии и смотрела фильм с таким хищным интересом, как будто всю жизнь была поклонницей мира Толкиена.

«Две крепости» - это самое настоящее фэнтези. Рассматриваемую ленту уже не назовешь сказкой, как «Братство кольца», это нечто более эпическое, ощутимое, глубокое… Это сама жизнь, полная опасностей и непредсказуемых событий, побед и поражений, чудес и вероятностей. После первой части, такой красочной, почти сюрреалистической, погрузившей зрителя в волшебную вселенную магов, королей, диковинных народов, нехоженых земель…, вторая – это суровая реальность.

То, что казалось таким далеким - недремлющее зло, порабощение мира, кошмары войны - неумолимо надвигается на главных героев и окунает в гущу событий, наполненных кровавыми баталиями, ужасом и смертью. В процессе того, как окружающий мир трансформируется, погружаясь во тьму, а страны, одна за другой, захлебываются в боях, навязанных владыками двух твердынь Сауроном и Саруманом, каждый из персонажей сталкивается со своими внутренними демонами.

Вся недосказанность, нараставшая как снежный ком в первой части, дает выход в картине «Две крепости». Фродо начинает сомневаться в своих силах и способности противостоять Кольцу, постепенно отравляющему его душу. Уверенность Арагорна, оказавшегося в центре противостояния народа Рохана и орков из Изенгарда, подвергается испытанию. А перед Мэри и Пипином встает не простой выбор: попытаться вернуться домой или продолжить сражение за Средтземье.

С точки зрения подачи, в противовес зеленеющим полям мирного Шира и спокойной гармонии убежища эльфов, второй фильм предлагает совсем другую действительность: опустевшие поля коневодов; серые горные хребты, непроходимые туманные болота; мрачные леса, холодные стены каменных крепостей… После буйства красок «Братства кольца» - ярких, контрастных, насыщенных – зритель погружается в тусклые депрессивные тона «Двух крепостей».

Декорации, костюмы, грим – все в фильме достойно похвалы. Картина выглядит как исторический эпос, настолько хорошо передана атмосфера и окружающая обстановка. При просмотре ты кожей ощущаешь промозглый ветер и колючий дождь, чувствуешь запах дыма и тяжесть доспехов, испытываешь апатию и страх – все так естественно и осязаемо, что не передать словами.

О съемке… Я не перестаю восхищаться талантом режиссера Питера Джексона и работой съемочной группы. Битва за Хельмову Падь – это, наверное, самое лучшее сражение, снятое в рамках жанра фэнтези, да что там, вообще снятое за всю историю кинематографа. Джексон так точно собрал эту мозаику из множества эпизодов, запечатленных со всевозможных ракурсов и углов, что создалось ощущение, будто показанное происходило на самом деле. Во всех сценах была динамика, движение, драйв: буквально сражение в режиме реального времени, заставляющее вцепиться в подлокотники и припасть к экрану.

Спецэффекты и компьютерная графика мастерски исполнены. Чего только стоят бесчисленные армии орков и разночинные войска людей, участвующие в ленте или крушение крепостных стен… А Энты, стражи леса, продуманные до мельчайших деталей, такие величественные, могучие и очень забавные. Смотреть на ходячие «деревья» одно удовольствие. Лес вообще получился волшебно: такой темный и таинственный, прям мурашки по коже! Ну и конечно главное кибер-творение – Голлум. Этот герой настолько технично и детально проработан – с трудом верится, что рассматриваемый персонаж – виртуальный.

Как и в прошлый раз, порадовал звук: в фильме качественная озвучка, передающая происходящее на экране очень полно. Опять-таки, присутствует красивый оригинальный саундтрек, без которого уже никуда.

Игра актеров, как и в предыдущей части – на высоте!

Элайджа Вуд в картине «Две крепости» продемонстрировал свою актерскую многогранность: Фродо уже не улыбчивый полурослик, смело водрузивший на свои плечи бремя хранителя кольца. Герой Вуда, вырванный из размеренной жизни хоббитов, лишенный поддержки Гендальфа и защиты братства, остается наедине с Кольцом, погубившим, куда более сильных мира сего. Актер отлично показал внутреннюю борьбу своего героя: желание уничтожить Кольцо и странная привязанность к нему. В персонаже Вуда чувствовалась та отчаянная попытка сохранить остатки надежды, помогая Голлуму обрести самого себя.

Единственным лучом света для главного героя оказывается Сэм, исполненный Шоном Эстином. Этот хоббит своим веселым нравом и искренней самоотверженностью не дает забыть, за что сражаются герои этой истории. Эстину прекрасно удалось показать простоту и открытость своего персонажа, умение радоваться мелочам, и его непоколебимую веру в торжество добра.

Вигго Мортенсен продолжает прекрасно справляться с ролью Арагорна, истинного воина и настоящего мужчины. Актер достоверно показал как сердечные переживания своего персонажа от разлуки с любимой, так и внутреннее противоречие: потерянность перед силами, которые оказались столь велики и желание сохранить холодную голову и горячее сердце, даже в безвыходной ситуации.

К сожалению, нет возможности написать обо всех персонажах: старых и новых, положительных и отрицательных. Так что ограничусь оценкой «отлично»: все образы восхитительны!

Особый интерес представляет режиссерская версия ленты. В отличии от «Братства кольца», которое в расширенном варианте мало чем отличается от первоначального, фильм «Две крепости» дополнен довольно основательно. Например, в нем есть эпизод с сыновьями Дэнетора, который вносит определенную ясность в образ Фарамира, и дает возможность еще раз лицезреть Боромира.

Для меня «Властелин колец, Две крепости» – это не просто великолепное продолжение трилогии, но и сильный самостоятельный фильм. Картина получилась очень серьезной и глубокой как в плане содержания, так и в плане подачи, но при этом не утратила характера, присущего жанру фэнтези, а скорее наоборот, выразила его еще острее. Эстетически приятная, захватывающая и зрелищная лента «Две крепости» покорила мое сердце. По-больше бы, такого кино!

10 из 10
