The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Хотелось бы сразу сказать, что я оцениваю не столько само произведение, сколько экранизацию по книге! Это важно. Так вот, вторая часть несколько дальше от оригинала, чем первая. Питер Джексон где-то переврал, а где-то преукрасил, но что-то он сам выдумал. Это печально.

Начнем по порядку. Книга разделена на две части: история всех кроме Фродо и Сэма и два хоббита за великой миссией. В фильме этого не наблюдается - это плюс, так как можно не забывать обе истории, в свою очередь в книге мы бы забывали некоторые детали, прыгая от одной истории к другой. Здесь Питер Джексон не прогадал. Но допустим Мерри и Пин на совете. Все получилось несколько иначе, даже сам результат совета. В оригинале совет длился несколько дней, а хобитты развлекались с одним из Энтов. Здесь совет длился один вечер и решение было вынесено противоположное. Но смекалка хобитта и мы снова на правильном пути. Кстати Древень не показывал хобиттов белому магу.

Продолжим. Были потеряны некоторые интересные детали отражающие характеры воинственное тройки (Арагорн, Леголас, Гимли). Например, сцена при сдаче оружие и важность Арагорна - потеряно. Любовь Гимли к пещерам Хельмовой падины и те же чувства Леголаса к лесу Фангорн - потеряно. Хорошо хоть мелкий, шуточный конфликт между эльфом и гномом остался. Кстати об эльфе, в книге этот персонаж прописан куда более ярко и четко, а в фильме он получается Эльфом-очевидностью, произнося только факты, которые нафиг не нужны. Но это все мелочи.

А вот история с Фарамиром. Была частично переписана. Во-первых понятно, что смотреть весь поход Фродо на данной стадии путешествия было бы достаточно скучно. Но, мы потеряли откровение Смеагорла замеченное Сэмом, длинный разговор с Фарамиром и переход через горы и встречу с 'ужасом'. Что мы получили? Встречу с назгулом, менее яркий и доблестный персонаж Фарамира и измененную историю Боромира, все пытались его удержать от этой поездки.

Есть в фильме и новинки для читателя, например история Арагорна, его возраст и некоторые другие факты о жизни персонажей.

Но! Фильм получился добротным, если оценивать его как отдельное произведение. Актеры, сюжет, спецэффекты, битвы и т. д - все замечательно. Я настоятельно рекомендую посмотреть всего 'Властелина Колец', а потом прочитать дабы узнать новые интересные подробности. Если ознакомиться с историей Средиземья только по средством фильмов, вы на экзамене получите максимум тройку... А фильм получает девятку, по сколько мне очень понравилась книга, а фильм является достойным представителем серии 'Властелин Колец'.

9 из 10
