The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Нельзя сравнивать и говорить, какая часть трилогии лучше. В каждой есть что-то особенное. Если в первой части, большую часть времени мы видим яркие краски и красивый мир Средиземья, то здесь всё совсем наоборот. С самых первых минут просмотра я понял, что атмосфера фильма полностью изменилась, грядёт великая война.

В конце «Братства Кольца» главные герои были вынуждены расстаться. Леголасу, Арагорну и Гимли было суждено спасти Мери и Пиппина, а Фродо и Сэма ждёт опасный путь в Мордор. Именно поэтому сюжетная линия второй части становится более насыщеннее. Зритель наблюдает поочереди за каждой группой героев. Помимо этого появляются и новые лица, не буду называть каждого, скажу лишь, что каждый актёр подобран идеально для своей роли. И наконец-то зрителю предоставиться шанс по-настоящему узнать кто же такой Голлум. Энди Серкису, который сыграл это мерзкое существо, я хочу выразить огромную благодарность, он передал эмоции персонажа просто великолепно.

«Две Крепости» поразила моё воображение, я не мог прийти в себя ещё очень долгое время после просмотра. Питер Джексон вновь, очень удачно перенес книгу на экран. Он не упустил ни одной мелочи, всё было максимально приближенно к событиям в книжке. При просмотре понимаешь, что это уже не просто фэнтези — это нечто большее. Люди, гномы, эльфы — все борются за свободу и за свой удивительный мир, который невозможно неполюбить.

Размах событий поражает, все детали проработаны до мелочей. Чего только стоит битва при Хельмовой Пади. Сколько же было проделано работы, чтобы снять это побоище. Могу сказать с уверенностью, что ещё ни один фильм не может похвастаться столь грандиозной битвой. Действительно эпично — именно такое фраза приходит на ум, чтобы постараться хоть как-то выразить это. Я до сих пор не понима, как с таким бюджетом Питеру Джексону удалось снять творение всех времён и народов.

Фильм идёт почти три часа и поверьте мне, он не даст вам заскучать. Действия будут разворачиваться с молниеносной скоростью. Есть конечно небольшие минусы в сценарии, я говорою о моментах с Мэри и Пиппином, когда они путешествовали на Энте. Но это лишь небольшой минус, который сильно и не ощущается.

Саундтрек просто фантастичен. При прослушивании, я ощущал, что сам нахожусь в этом удивительном мире. А нереально красивые спецэффекты, только дополняют общую картину.

В итоге скажу лишь, что данный шедевр должен увидеть каждый. Не знаю, что может быть лучше Средиземья. Для меня — это необычайно красивый мир, полный разных чудес, которые смогут удивить каждого. Питер Джексон показал эту историю всему миру и доказал, что нет ничего невозможного. Но не стоит забывать, что если бы не Джон Рональд Руэл Толкин — Средиземье бы не ожило.

- Я не смогу Сэм...

- Я знаю, по правде говоря нам и быть здесь незачем. Но мы здесь. Мы словно в легенде очутились мистер Фродо, в одной из тех, что берут за душу, в них столько страхов, опасностей, порой даже не хочется узнавать конец, потому что не верится, что всё кончится хорошо. Как может всё снова стать по-прежнему, когда всё так плохо? Но в конце всё проходит и даже самый непроглядный мрак рассеивается, грядёт новый день и когда засветит солнце, оно будет светить ещё ярче. Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь, даже если ты слышал их ребёнком и не понимаешь почему врезались. Но мне кажется мистер Фродо, я понимаю, понял теперь... герои этих историй, сто раз могли отступить, но не отступили, они боролись, потому что им было на что опереться.

- На что мы опираемся Сэм?

- На то, что в мире есть добро мистер Фродо и за него стоит бороться!

10 из 10
