The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
За неполные 10 лет пересматриваю трилогию, слушаю саундтрек и мое восхищение не ослабевает. Дело не только в хорошем сценарии (книга хороша, но в ней около 40 действующих лиц и к середине второй книги забываешь кто кому родственник) спецэффектах и изумительных декорациях. Дело в атмосфере фильма. У Толкиена начиная с Сильмариллион, продолжая в Хоббите, и завершая во Властелине колец, красной нитью проходит религиозная тема смысла жизни. И то, что происходит с Фродо, Боромиром, Арагорном – борьба с самим собой, с собственными страхами, сомнениями - это то, что происходит с нами в повседневной жизни. Мы в разных ситуациях выбираем кем быть -«королем» несущим ответственность за все и всех или «странником» одиноко бродящим по полям не имея собственного пристанища.

Атмосфера мужской солидарности это друзья, которые не предадут и всегда будут рядом в бою. Роханская семья это родные которые будут прикрывать своим щитом от меча врага!

В каждой серии есть основная фраза передающая эту атмосферу. В «Братстве кольца» Гендальф изрек «Многие из живущих, достойны смерти, и многие из умерших были достойны жизни. Ты можешь возвращать к жизни Фродо? Тогда не торопись осуждать на смерть». В «Две башни» Сэм сквозь слезы отчаяния: «В мире есть частичка добра и ради нее стоит сражаться». «В «Возвращении короля» Гендальф вдохновляя на встречу с неизбежностью: «Наш путь не заканчивается смертью. Смерть лишь продолжение пути – начертанная всем. Серая как дождь завеса этого мира одернется и откроется серебристое окно… и ты увидишь… Белые берега и за ними далекие зеленные холмы под восходящим солнцем». Согласитесь это не плохое завершение жизненных тягот!

Многим не нравится что фильм не заканчивается после коронации. Понимаю! Прощание в «Серой гавани» это горечь. Нам показали что хоббиты прошедшие через битвы и лишения вернувшись домой оказались обычными молодыми людьми чьи заслуги на родине никто не оценил. «Как найти и подобрать нити прошлой жизни? Как жить дальше? Когда в глубине души начинаешь понимать что возврата к прежнему нет! Есть вещи которые не лечатся временем, некоторые раны уходят так глубоко что не заживают никогда!» Легко быть героем в битве и трудно быть обычным когда уже знаешь что способен на многое. Как хочется быть героями всегда. Но любая война выигранная или проигранная заканчивается. Войны должны снова научиться жить обычной жизнью фермера, кузнеца и т.д. Бильбо и Фродо заплатили за безопасность всего Средиземья своим одиночеством и отбытием в Валинор – может это и жестоко, но так нужно было для всех. Наверное это и есть их главный подвиг!
