The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Властелин Колец 'Две крепости' - это гениальное продолжение, гениального режиссера Питера Джексона, про вселенную Толкиена.

Сюжетная линия набирает обороты, надвигается война за Средеземье, Саурон набирает войско из орков и харадримов, его союзником является предавший Гэндальфа маг Саруман, который выводит новый вид орков, урукхаев. Тем временем Братство Кольца распадается, Боромир пал, Арагорн, Леголас, и Гимли отправляются в путь, на охоту за орками. Фродо и Сэм отправились к Мордору, уничтожить кольцо, и на пути встречают Голлума который следил за ними все это время, Фродо и Сэм соглашаются чтобы Смеагол повел их в самое пекло Мордора.

Актерский состав как и впервой части трилогии, замечательный, Вигго Мортенсен который играет Арагорна, продолжает показывать актерский талант, здесь он более раскрытый, больше узнаешь про самого персонажа. Орландо Блум в роли Леголаса во второй части, сыграл потрясающе, храбрый и выносливый эльф. Джон Рис - Дэвис ну просто восхитительно исполняет роль Гимли, который вечно спорит со своим другом Леголасом, о том сколько они убили орков. Кристофер Ли - самый старый и самый уважаемый актер во всем актерском составе, просто мастерски продемонстрировал злодея Сарумана, жестокого мага, который питается поработить Средеземье . Лив Тайлер, эта актриса поразила своей нежностью, красотой, и обаянием, и конечно возлюбленной Арагорна. Мэрри и Пиппин в исполнении Доминика Монагана и Билли Бойда выглядят отлично, смешные и неуклюжие. Иэн МакКеллен он уже Гэнладьф Белий могущественный маг. Хьюго Уивинг хоть и появляется редко, но играет владику эльфов хорошо. Весь актерский состав отличный, актеры на высоте, жаль не хватает Шона Бина в роли Боромира.

Музыкальное сопровождение фантастическое, настолько захватывает дух что аж мурашки по коже. Пейзажи как в первой части красивые, понравилось то как показана Хэльмова падь, со всех сторон окружена горами. Самими замечательными сценами на мой взгляд были, атака энтов на Изенгард, и зрелищная баталия, это осада Хэльмовой пади.

Питер Джексон проделал столько работы, сняв продолжение у которого миллионы фанатов по всему миру. Спасибо Питер Джексон за замечательную экранизацию, и за мир которому радуешься снова и снова.

Битва за Средеземье Началась!

10 из 10
