The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
В продолжении Великой саги о Кольце нам рассказывается о героях после распада Братства Кольца. Фродо и Сэм идут в Мордор, а Арагорн, Гимли и Леголас пускаются по следу похищенных двух других хоббитов. На пути они встречают ещё несколько ярчайших персонажей, колоритнейшим из которых, безусловно, является Древень (страж леса).

События закручиваются таким образом, что король Теоден Роханский, ошибочно загнав свой народ в Хельмову Падь, вынужден отбиваться от мириады орков – творений предателя Светлого Совета Сарумана. А Фродо и Сэм обзаводятся нетипичным даже для мира Средиземья спутником по имени Смеагол, больше известном как Голлум.

Нападения варгов, полёт Арагорна со скалы, нерадение Фарамира по поводу Кольца. Всё это напоминает конкурс «Сделай мир Средиземья лучше». Лучше Мастера может сделать только другой Мастер. Но это будет другая история (Перумов, Еськов…). Кто-то скажет, что и так не плохо. Но это помните мультик, где один персонаж всё время повторял: «И так сойдёт!»?..

Орки подрались на границе Фангорна из-за того, что один хотел отведать на вкус ноги полуросликов, тем самым нарушив запрет Сарумана. А в книге они дерутся из-за того, что орки Саурона получили приказ доставить хоббитов в Мордор, а Урук-Хаи в свою очередь должны были доставить Перегрина и Мерри в Изенгард. Это-то как раз ярко кричало о двойном предательстве Сарумана.

Да, «Две башни» представили более событийным фильмом. Здесь больше действий. Не заскучаешь. Но под Хорнбургом тоже были энты. Почему бы вместо «изобретения велосипеда» не отснять кадры, соответствующие произведению!

Кстати эпизоду, предшествующему нападения оркских волков хочется уделить пару строк. Я про то, как Леголас подстрелил лазутчика, а потом с какой ловкостью он запрыгнул на коня! Это прямо-таки плюс на ровном месте.

Напоследок скажу, что сделали великолепный трейлер не менее великолепного фильма. А то, что уклонились в сторону от рукописи Толкиена, то это минусом я не называл. Просто принял как должное не сразу. В конце концов, они же вырулили на основное полотно повествования…

10 из 10
