The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
«Властелин колец», пожалуй, один из лучших фильмов в жанре фэнтези. Здесь есть все: борьба добра и зла, волшебники, мужественные рыцари и прекрасные дамы, крепости и короли. Трилогия снята по книгам известного Джона Толкиена. Признаюсь, смотреть интересней, чем читать. В книге все нудно, много подробных описаний, а фильм не заставит скучать; роман экранизирован идеально.

Отдельных аплодисментов достоин актерский состав. Одну из ролей исполнил Вигго Мортенсен, который способен перевоплотиться в любого персонажа, будь то доктор Зигмунд Фрейд (Опасный метод) или человек, спасающий своего сына после наступления конца света (Дорога). Но, пожалуй, главная роль принадлежит Элайдже Вуду, чья карьера после «Властелина колец» явно пошла в гору (Хулиганы, Вечное сияние чистого разума). Но это не все, в фильме снялись великолепные Иэн МакКеллен, Орландо Блум, Джон Рис-Дэвис и, конечно же, Энди Серкис в роле Голлума. Все актеры яркие, талантливые и после просмотра становятся любимыми.

И все-таки, что делает «Властелин колец» таким красивым и реалистичным? Конечно же, Новая Зеландия. Это идеальное место для съемок фэнтези, где нам часто дают обзор местности сверху, и почти все действие происходит на открытом воздухе. В фильме, конечно, много спецэффектов, но все выглядит натурально. В общем, посмотреть фильм стоит хотя бы из-за пейзажей страны, в которой сняты самые красивые фильмы ( Кинг Конг, Самый быстрый «Индиан», Милые кости).

Потрудились на славу и художники фильма. Помимо крепостей Helm’s deep и Minas tirith, они отлично поработали над эльфийским и мордорским языками. Можно также отметить работу костюмеров и гримеров. Актеры в нужные моменты выглядят измученными, умирающими или счастливыми. Еще одно огромное спасибо хочется сказать Говарду Шору, который создал потрясающую музыку к фильму и получил 2 оскара за 'Братство кольца' и 'Возвращение короля'.

Один из самых эпичных моментов в фильме - это битва. Много людей, лошадей, очень темно, храбрые лица солдат, многим из которых слишком мало или слишком много лет. Это все, безусловно, вызывает эмоции и мысли о том, что было бы, если бы ты оказался там, если бы это все было правдой. Именно такой эффект должны производить фильмы.

«Властелин колец» захватывает с первых минут. У фильма нет минусов, все идеально. Думаю, лента у всех оставляет разные эмоции, лично у меня только положительные. Этот фильм однозначно должны посмотреть все.

10 из 10
