The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
В отличие от первой, очень личной и психологической, части 'Властелин Колец: Две крепости' - это уже более масштабное и мрачное кинопроизведение, охватившее как слегка события первой книги, так и передавшее всю мрачную суть второй. Собственно, эпичность второго фильма подчеркивает более глубокую прорисовку образов главных героев, особенно Фродо (Элайджа Вуд), Сэма(Шон Остин) и Голлума (Энди Серкис), для которого Кольцо стало наваждением, безумием, его 'прелесстью', ради которой он пойдет на все. Если в первом фильме Голлум лишь появляется на мгновение, вторая часть раскрывает нам этот сложный и притягательный образ. По сути Голлум в этой части картины становится даже главнее Фродо и распавшегося Братства.

Во второй части уделяется внимание и любовной линии Арагорна и Арвен (Лив Тайлер), ибо в первой части раскрыта была она слабо, поэтому 'Властелин Колец: Две крепости' больше похож на психологическую драму (это касается и второй книги), в которой масштаб разворачивающейся истории лишь фон для рассказа о тлетворном влиянии Кольца как символа греховности и падения человека. Голлум - Смеогол так похож на современных людей, тщеславных, жадных и властолюбивых.

Если же говорить о визуальной части фильма, то картинка и яркие, на 100% реалистичные спецэффекты потрясают своей глубиной и точной структуре книги. Потрясающий и жуткий эпизод с Шелобой я вообще считаю лучшим во всей кинотрилогии (эпизод в болотах тоже, но уже гораздо меньше). Прекрасная актерская игра позволяет зрителю буквально физиологически ощутить страх и ужас в той пещере.

Итак, вторая часть знаменитой киносаги понравится поклонникам и книги, и фильма. Вы никогда не забудете этот фильм и будете к нему регулярно возвращаться.
