The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Фильм - просто класс. Мне нравятся все части, и они не могут существовать отдельно друг от друга -это одна история.

В 'Двух Крепостях' наши герои разделились, но это не менее интересно.

Фродо и Сэм: Два маленький хобитта, в чьих руках судьба всего Средиземья, продолжают идти в Мордор. На пути у них много трудностей, кольцо понемногу овладевает душой Фродо, но верный друг, телохранитель и садовник Сэм поддерживает его как может. Мне понравился Голлум, и его раздвоение личности из-за кольца.

Два других хобитта Мерри и Пипен тоже в гуще событий. Маленькие, отважные и при этом с той же непосредственностью они сумели повести за собой армию невероятных существ.

Но особенно мне понравилась троица эльф, человек и гном. Арагорн, Легалас и Гимли в этой части просто шикарны. Их дружба, несмотря на разные рассы:

«- И кто придет нам на помощь? Эльфы? Гномы? Нам не так везет на друзей, как тебе. Братство мертво. Мы одни.»

соревнование Легаласа и Гимли на поле боя заставило улыбнуться.

Но мой любимый персонаж все же Арагорн, смелый, отважный, отчаянный воин. И романтическая линия с эльфийской принцессой шикарна.

Битва за Хельмову Падь снята очень хорошо, и хотя главной идеей этой сцены да и всего фильма является борьба за свободу, добро это не выглядит пафасно, как во многих других фильмах.

10 из 10
