The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Второй фильм культовой ленты доказал скептикам, что продолжения не всегда получаются плохими.

Две Крепости идут очень долго по времени, но когда смотришь фильм, то время пролетает незаметно, ты просто не замечаешь времени, посколько то что было показано в ленте не даёт зрителю скучать.

В картине в принципе есть всё, что нужно для фильма подобного рода, а именно: погони, прекрасные сражения( особенно понравилось видеть финальную битву между добром и злом), отличные спецэффекты, которые ничем не хуже тех, что мы видели в первой части, в фильме нам встречаются как те герои, которые оставили свой след в первой картине, так и совершенно новые герои.

Хочется выделить Орков, которые были ещё лучше чем в первом фильме, конечно они были второстепенными героями, но их диалоги, их общение мне очень понравилось.

Тут было уже сказано о Голлуме, я бы тоже хотел на нём остановиться, он действительно украсил этот фильм собой, не слышал как звучит его голос в оригинале, а вот его дубляжный голос у меня никогда не выходит из головы, настолько он получился классным по звучанию, команде Российского дубляжа как говорится респект и уважуха, отлично поработали. Если говорить конкретно о Голлуме в фильме, то очень понравилось видеть очень много разных эмоций у него, было довольно весело на него наблюдать как злобного, так и довольно милого, много смешных моментов было связано с ним.

Если сказать пару слов о команде, которая мчится, чтобы уничтожить кольцо, то я не могу сказать кто сыграл лучше, так как она играли действительно как одна команда и считаю, что оценивать их надо как команду, сыграли они бесподобно.

Арагорн, Леголас, Фродо, Гендальф, Гном, другие хоббиты и все остальные мне очень понравились. Конечно больше всего нравилось смотреть за сражениями, мне как ценителю приключенческих фильмов видеть это было одно удовольствие, жаль, что в те времена не было 3 д, думаю если бы ещё была эта технология, то кино смотрелось бы ещё краше, но как говорится достаточно того что есть.

Любимое, качественное и зрелищное кино, которое уверен будет просмотрено ещё ни раз, как мной, так и другими киноманами.

Итог

10 из 10
