The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть великой трилогии. Она великолепна, ни чуть не хуже первой. Ну что, тут ещё можно добавить. Также красива, масштабно, захватывающе. Это кино не воспринимается как красивая сказка с хорошим концом. Оно заставляет переживать, радоваться, и бояться в месте с героями фильма.

Фильм начинается с того момента, где заканчивается первая часть. Теперь братство разделилось на три части. Фродо с Сэмом продолжают свой путь в Мордор. Мери и Пипин попадают к оркам. А Арагорн, Леголас и Гимли ищут пропавших хоббитов. Тем самым нам показывают три сюжетных линии. И снова масштабы он потрясают. Великолепная атмосфера Средиземья. Восхитительный и очень запоминающейся эпизод, кода на Хельмову Падь нападали тысячи урук-хаев. Там разворачивается грандиозное сражение, где в месте с людьми бьются Эльфы.

Интересно показали производство урук-хаев, это новый вид орков. Они рождались в муках, живут они также тяжело и без радостно.

Ещё стоит отметить что, здесь появился, пожалуй, один из самых известных персонажей. Это Голум. Он тоже играет не малую роль в истории Средиземья.

Это очень душевная и трогательная история. О любви, надежде, дружбе.

Шедевр на все времена.

10 из 10
