The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Эта самая моя любимая часть из всей трилогии 'Властелин колец'. Я уже даже не помню сколько раз я смотрела этот фильм и мне всё никак он не надоест. Настолько всё глубоко, настолько всё безнадёжно и настолько всё продумано... Каждый раз смотря этот фильм, задумываешься: а что, правда всё закончится хорошо..?

Братство Кольца распалось в предыдущей части и на этот раз мы наблюдаем три пути: Фродо и Сэма, которые по-прежнему продолжают свой путь в Мордор и встречают коварного Горлума, Мэрри и Пиппина, которые встретили старого энта и теперь отбивают у Сарумана крепость Изенгард, а Леголас, Арагорн и Гимли защищают Ристанию вместе с королём Теоденом. Даже и не скажешь, кому из них тяжелее, но можно сразу понять, что опаснее всего - путь Фродо и Сэма, ведь у них такой ненадёжный проводник, который в любой момент мог бы их убить... Горлум получился шикарным персонажем, в котором живут две личности и не дают друг другу спокойной жизни. Местами это странное существо в фильме даже вызывало смех своими выходками.

Так же в этом фильме Фродо и Сэм знакомятся с военачальником Фарамиром. Он младший брат убитого в предыдущей части Боромира и нелюбимый сын наместника Денетора. Дэвид Уэнэм говорил, что он пробовался на какую-то роль во Властелине Колец ещё в первую часть, но по некоторым причинам, его не взяли, но во второй части он уже играл Фарамира. Роль на все 100% его.

Саундтреком для этого фильма как всегда занялся Говард Шор и прекрасно наделил фильм эльфийскими мотивами и воинственной музыкой в нужных моментах. Музыка играет немаловажное значение для любого фильма. Так как, она может сказать о чувствах персонажей зачастую больше, чем они сами.

Из спецэффектов мне очень понравились деревья-энты.

В этом фильме больше всего сражений. Он очень тёмный и уже почти не остаётся надежды на светлый конец. Герои фильма уже устали, но они понимают, что если сейчас, в этот момент опустить руки, то всему живому придёт конец и они или умрут, или станут рабами.

Второй фильм по сюжету ничуть не уступает первому, просто стал более мрачным и серьёзным. И это правильно. Мы ведь не знаем что случится дальше. Известно это будет только в третьем фильме 'Возвращение короля'.

10 из 10
