The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Не проявлю оригинальности, если скажу, что фильм замечательный, один из немногих чье продолжение ничуть не уступает оригиналу. И снят он просто идеально.

Повторюсь, что нужно учитывать:фильм-это одно, а книга-совсем другое. Кроме того, в этой экранизации я не заметила таких уж явных отступлений от содержания книги. Фильм должен быть более динамичным и в то же время не терять смысла. Я считаю он такой и получился.

Питер Джексон молодец!Он вложил свою душу в создание фильма. Да, он не смог задействовать в картине все эпизоды из трилогии Толкиена, но он попытался донести до нас этот мир...Мир Средиземья. И это достойно уважения.

Фильм оставляет хороший впечатления и как ни странно самые что ни на есть добрые чувства, несмотря на обилие сцен сражений.

Оценка, без комментариев,

10 из 10
