The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
События второго фильма знаменитой трилогии 'Властелин Колец', прославившей Питера Джексона и большую часть актёрского состава, как нетрудно догадаться, развиваются согласно второму тому не менее знаменитого литературного первоисточника. Действие эпопеи разбивается на три взаимосвязанных и в то же время самостоятельных линии, тем самым предоставляя каждому члену Братства Кольца сыграть свою роль в судьбе Средиземья. Меняется и центральный лейтмотив повествования. Если в первой части им было бегство (можете поспорить, но свой путь главные герои начали именно с бегства от ищущих коварное колечко тёмных сил), то во второй оно уступает место борьбе, бескомпромиссной и жестокой.

Создателям кинотрилогии наконец-то удаётся обуздать мощь первоисточника и уверенно направить её в экранное русло. Действие становится ровнее и воспринимается совершенно по-другому, нежели воспринималось в первой киноленте. Исчезает то нагромождение неравноценных эмоций, которые можно было испытать в 'Братстве Кольца'. Теперь всё воспринимается в едином стиле, обретает баланс и, что самое главное и может быть удивительное - обретает человечность. Да-да, в 'Двух крепостях' отсутствует пафос (который в небольшом количестве всё же наблюдался в первой киноленте), и всем эмоциям, которые показывают актёры на экране, действительно веришь и даже не думаешь о том, а можно ли вообще повернуть тот или иной момент под другим углом.

Актёрский состав, со времён первого фильма пустивший внутрь себя новых действующих лиц, по-прежнему удивляет своей органичностью. При наличии столь большого числа разнообразных актёрских партий Джексон мастерски ухитряется выделить каждого персонажа и в то же время соединить всех героев в единое целое, заставить существовать в рамках единой истории, которая сама по себе не менее важна, чем каждый её элемент. Но если уж и выделять кого-то, так это получившего наконец одно из центральных мест в развитии действия Голлума. Энди Сёркис отлично воплощает этого персонажа, создавая одну из самых ярких личностей трилогии. Из других действующих лиц стоит отметить Арагорна Вигго Мортенсона, получившего серьёзный толчок в развитии как одного из главных героев эпопеи. Эльфийка в исполнении Лив Тайлер (наверное, самое прекрасное существо во всей трилогии) становится уже полноценным воплощением обречённой любви. Ну и нельзя не оценить появление ещё одного светлого пятнышка на пути надвигающегося на Средиземье мрака - героиня Миранды Отто, которая намного позднее сыграет важную роль в битве с силами тьмы. Но это уже следующая веха в истории.

Бороться, но оставить надежду. Верить, но готовиться к... нет-нет, не к самому худшему, а к самому страшному. Именно в такой атмосфере приходится продолжать свой путь героям эпопеи 'Властелин Колец'. Добро и зло всё сильнее разграничиваются с каждым их шагом по земле Средиземья, интриги и междоусобицы приобретают новые, весьма нелицеприятные образы. И что самое главное - Питеру Джексону мастерски удаётся выдержать баланс, не обрушить своё творение под тяжестью ответственности и огромных амбиций. 'Две крепости' не прячутся в клетке собственных возможностей, не сдерживают свой потенциал, вырываясь на корпус вперёд по сравнению с первой частью. И в то же время в них сводится к минимуму всё возможное количество недочётов, которые можно углядеть лишь с какого-то там раза, когда уже умерят свой пыл эмоции, которые испытываешь при просмотре. А пока нужно лишь замереть в ожидании рассвета, лучи которого разгонят мрак и докажут, что всегда стоит верить.

Собирайтесь с силами. Решающая битва за Средиземье ещё впереди.
