The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
О продолжении потрясающего фильма 'Властелин колец: Братство кольца' можно говорить очень и очень долго, но смысл в общем-то один. Питер Джексон снял достойное продолжение, причём за очень короткий срок.

Фильм имеет довольно большое количество боевых сцен с Сарумановым полчищем - это и битва за Изенград, и битва при Хельмовой пади. Следует отметить, что последняя была довольно затянутой, но она поражала своей масштабностью. Тысячи орков против людей, эльфов и гномов - это действительно потрясающее зрелище. 'Властелин колец: Две крепости' стоит посмотреть хотя бы из-за битвы при Хельмовой пади, потому что данная сцена поражает спецэффектами и графикой.

Вторая часть, в отличие от первой, повествует сразу о трех сюжетных линиях - в первой Фродо и Сэм несут кольцо в Мордор, во второй Мэрри и Пин в плену у орков, а в третий Арагорн, Леголас и Гимли защищают Средиземье от орков. Казалось бы, что при таком количестве сюжетных линий все становится непонятным и запутанным. Но режиссеру удалось сделать так, что все три линии переплетаются между собой, они взаимосвязаны. За это отдельный плюс фильму, наблюдать за сюжетом было действительно интересно и нескучно.

Во второй части много новых героев, но самый запомнившийся, это, безусловно Горлум-Смеагорл. Следить за перевоплощениями в характере этого персонажа было действительно интересно, как и интересно смотреть на то, как в нем сражались две стороны Смеагорла - добрая, желающая помочь своему 'хозяину', и злая, которая намерена во что бы то ни стало вернуть 'свою прелесть'. Действительно запомнившийся персонаж, также стоит отметить русского дублера этого персонажа - постарался на славу.

Жаль, что в 'Двух крепостях' не было той самой Шелоб, злобной и огромной паучихи. Хотелось бы увидеть ее именно во второй части, а не в третьей.

Итог: 'Властелин колец: Две крепости' получился зрелищным, но чуть затянутым фильмом. Смотреть его было чуть скучнее, нежели первую часть. Надеюсь, что последняя, заключительная часть будет еще красочнее и масштабнее.

9 из 10
