The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
И вот перед нами предстает вторая часть легендарного романа и кинофильма «Властелин колец». “Братство распалось, но Кольцо Всевластия должно быть уничтожено!”

Трехчасовая картина Питера Джексона повествует нам о продолжении легендарного путешествия. Не буду говорить о сюжете многого – это ни к чему. Эти три часа фильма пролетают мгновенно, весь фильм смотрится на одном дыхании, большом вздохе, начиная с прекрасного пейзажа гор и заканчивая грандиозным сражением добра и зла. Фильм насыщен очень серьезным, крепким сюжетом, позволяющим с головой уйти в мир фэнтези, почувствовать все его прелести, сопереживать героям. “Мы словно в легенде очутились… легенде, которая берет за душу!” Питер Джексон сделал все возможное, чтобы передать всю гениальность и красочность романа. Хочется говорить только положительно об этом фильме. Сколько я его пересматривал (наверное, даже сосчитать не смогу), и каждый раз мне было интересно, я с упоением смотрел на экран. Тут нельзя не сказать о блистательной постановке сцен сражения. Я сомневаюсь: смог бы кто-нибудь еще их так сделать. Финальная битва будто подводит нас к третьей, завершающе части. Многие нынешние фильмы в этом жанре, да и не только, не смогут сравниться с ними. Словно грязь, смывается все зло, которое заполнило мир. “Даже самый непроглядный мрак рассеется!” А каким глубоким смыслом пропитан весь сюжет! Я не явлюсь обезумевшим фанатом, толкинистом, но я все же восхищаюсь этим творением.

“Есть добро, и за него стоит бороться!”

И вот мы перешли к актерам. Скажу тут, что я не могу представить даже никого другого на месте этих героев. Они смотрятся все в фильме как влитые, будто эти роли были созданы специально для них. Каждый отыгрывает свое, причем делает это с большим успехом! Хочу подчеркнуть персонажа, на мой взгляд, без которого фильм бы выглядел не таким запоминающимся. Это – Гэндальф в исполнении Иэна МакКеллена. Если появляется этот герой, все, сразу становится легко, сразу веришь, что все получится. Как он играет, потрясающе. Ну, и как тут не вспомнить Энди Серкиса – человека, сыгравшего Голлума. Я, наверное, никогда не пойму киноакадемиков… Почему они не могли дать ему эту золотую статуэтку за актерскую роль? Да, конечно, я читал, что они не стали номинировать его, поскольку там была почти одна компьютерная графика. Но, кто бы смог еще так сыграть это существо? Все эти движения и прочее, если только посмотреть фильм о съемках. Вообще всем актерам хочется сказать спасибо за их игру, за то, как точно они передали чувства своих персонажей!

“Они боролись, потому что им было, за что бороться!”

Визуальная часть фильмы – неотъемлемая составляющая. Создание столь чудесного мири – большой труд. Подобрать такие прекрасные места. То, что спецэффекты в фильмы на самом высшем уровне – это бесспорно. Декорации, визуальные эффекты, грим, костюмы – вещи, которыми наполнен фильм от начала до конца. Про это можно писать хоть целый день. Все сделано на необычайно высоком уровне. И хотя фильму уже почти десять лет, он смотрится так, будто его сделали совсем недавно.

Ну и, конечно, музыкальное сопровождение. Говард Шор – гениальный композитор. Музыка так точно передает все чувства, атмосферу фильма. Ее хочется слушать еще и еще. Звук в фильме, как и многое другое, также восхитителен. Лязг мечей, взрывы, рев троллей и прочих существ.

“Битва за Хельмову падь закончена, битва за средиземье только начинается!”

«Властелин колец: Две крепости» - отличное продолжение, который ничуть не хуже, первой части, что довольно сложно, но Питер Джексон доказал, что он замечательный режиссер и может сделать хорошее кино, успехов ему. Этот фильм, на мой взгляд, будет вечен всегда. Он есть, и будет оставаться эталоном в этом жанре. Спасибо!

10 из 10
