The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Долгожданное продолжение, которое появилось через год после распада братства кольца и ухода Фродо и Сэма одних в Мордор, вновь возвращает нас на просторы Средиземья. Только на этот раз мир стоит на пороге войны, испытав вероломное предательство.

Показав нам Средиземье во всем его разнообразии и красоте, Джон Рональд Руэл Толкин ставит существование этого мира под угрозу уничтожения, выпуская орды орков урук-хаев из чрева царств Саурона и Сарумана. Оставив двум маленьким хоббитам миссию уничтожить кольцо, остальные члены Братства отправляются на помощь в Рохан - страну, вот-вот ожидающую злостного удара...

Сюжетные линии разделяются на три части. Фродо и Сэм бредут по лабиринтам гор, разыскивая вход в Мордор, Мерри и Пиппин оказываются в полном сюрпризов лесу недалеко от Изенгарда. А Арагорн, Леголас и Гимли защищают Рохан. Три сюжетные лини очень хорошо сочетаются между собой. Нам не позволяют запамятовать о тех или иных персонажах, ибо едва мы начнем забывать о них, они тут появляются.

В 'Двух крепостях' появляется новый герой, только мельком показанный в 'Братстве кольца' - Голлум. Вообще, этот персонаж очень интересный. Невозможно до конца понять, какую роль он играет. В нем сконцентрированы две натуры. Одна из них - Смегол - верит хоббитам, пытается всячески им помочь. Но другая натура, отравленная кольцом, стремится вернуть себе ранее принадлежавшую прелесть. Весь этот парадокс заключается в одном существе, он мучает его.

Усвоив в первой части предпосылки к войне за Кольцо Всевластья, в сиквеле мы становимся свидетелями начала этого эпического конфликта Добра со Злом. Качественные визуальные эффекты и отличная массовка создали потрясающую масштабность, которая лишь немного уступает 'Возвращению Короля'. Потрясающая батальные сцены, захватывающая дух осада Хельмовой Теснины, а так же сопровождающая это все музыка Говарда Шора, чьи уже полюбившиеся мотивы доводят до мурашек.

В уже знакомы актерский состав вливается Энди Серкис, чьи движения и голос принадлежат Голлуму. Благодаря этому актеру тварь получилась невероятно живой, несмотря на то, что создана на компьютере. Мимика, жесты - все достойно похвалы.

Питер Джексон создал один из тех редких сиквелов, стоящих на одном уровне с оригиналом, либо получающихся лучше...

10 из 10
