The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
И, хотя, Гэндальф произнёс эту фразу в первой части – она актуальна как и во всех других частях фильма, так и в повседневной жизни каждого из нас.

Три кольца премудрым эльфам — для добра их гордого,
Семь колец пещерным гномам — для труда их горного,
Девять — людям Средиземья — для служенья черного
И бесстрашия в сраженьях смертоносно твердого,
А Одно — всесильное — Властелину Мордора,
Чтоб разъединить их всех, чтоб лишить их воли
И объединить их всех в их земной юдоли
Под владычеством всесильным Властелина Мордора.

Меня будоражат эти строчки. И многие другие, произнесённые в этом монументальном творении (я говорю как о повести, так и о кинотрилогии).

«Две башни» явились нам уже более живыми нежели «Братство кольца» (это нисколько не умаляет достоинства первой части). Просто здесь всё динамичнее, острее, захватывающе. Хотя, в фильме присутствует вымысел, чего не было в рукописях Мастера (полёт Арагорна со скалы, например; да и вообще – нападения варгов) – вымысел сей оказался по нраву!

В фильме как-то ускользнуло двойное предательство Сарумана. Там поставили акцент только на то, что он предал Средиземье и, собственно, Светлый Совет; однако то, что «белый колдун» предал самого Саурона – это как-то выведено из внимания. А помните – орки задрались между собой, когда несли полуросликов в Изенгард? Тут они, якобы, задрались из-за того, что им захотелось свежего мяса хоббитов. А на самом деле орки разделились, потому что среди них были из породы Сауорна, которым было велено доставить предполагаемого хранителя Кольца в Мордор; и Урук-Хаи, выведенные Саруманом, которым, в свою очередь, было приказано доставить хоббитов в Изенгард.

В целом фильм получился смотрибельнее предыдущего (извините за жаргонное словечко).

9 из 10
