The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть трилогии «Властелин Колец» вышла на экраны в 2002 году и моментально завоевала любовь миллионов зрителей во всех уголках мира. Ее ждали, и возлагали на нее особые надежды в плане эпичности и масштабности. И «Две Крепости» легко оправдали ожидания зрителей, явив зрелище, если не уникальное, то однозначно выдающееся во всех смыслах.

Сотни километров кинопленки, тонны декораций и грима, тысячи костюмов и всевозможных мечей и доспехов, огромная массовка, около 800 визуальных эффектов и дотошная скрупулезность в передаче малейших деталей и, конечно, теплое обаяние и харизма актеров, сделали эту историю удивительно живой и яркой.

Эта часть кинотрилогии больше остальных отходит от книги. Существенно расширена история Арагорна и Арвен, добавлены интригующие схватки и многое другое. Несмотря на отход от книги, с моей точки зрения, сюжетные изменения урона истории не нанесли, оставаясь в рамках концепции книги. Фильм же стал острее, повысился градус неожиданности и накала действий. Режиссер Питер Джексон доказал, что он может не только отлично экранизировать готовую историю, но и вести ее самостоятельно. Причем это получилось у него настолько убедительно, что многие зрители до их пор спорят, какой из вариантов сцен (книга или фильм) более каноничен.

«Бежит дорога все вперед. Куда она зовет?..»

Братство Кольца распалось. Фродо и Сэм продолжают свой нелегкий путь к Роковой Горе, к ним в качестве проводника присоединяется Голлум. Арагорн, Леголас и Гимли спешат на помощь Мерри и Пиппину, пытаясь вызволить их из орочьего плена. Им предстоит пересечь королевство Рохан, над которым уже нависла тень Изенгарда, заключившего союз с Барад Дуром. Новые дороги, новые встречи и новые испытания ожидают наших героев.

«– Где наша преле-с-с-с-ть?..»

Настоящей звездой второго фильма трилогии стал Голлум (Энди Серкис). Мне безумно понравился этот персонаж, потому как это была самая настоящая квинтэссенция книжного Голлума с его раздвоением личности в духе «тихо сам с собою я веду беседу». Истерические припадки с закатыванием глаз моментально сменялись мрачной расчетливостью и коварными замыслами, а затем плавно возвращались к состоянию беззащитности и жалости. «Моя преле-с-с-с-ть!». А его диалоги с Сэмом, наполненные взаимной неприязнью и ядовитым сарказмом, были лучшими во всем фильме.

Дети Рохана.

Не могу обойти вниманием династию эорлингов (король Теоден и его племянники Эомер и Эовин). Выбор актрисы на роль Эовин, с моей точки зрения, был крайне удачен. Миранда Отто отлично справилась с ролью. Эовин Миранды не смазливая, избалованная и капризная принцесса, но и не грубая амазонка, размахивающая мечом во все стороны. В ней сочетались уверенность и бесстрашие, искренность и мягкая женственность. Ей под стать и брат – Эомер (Карл Урбан) – эмоциональный (даже несколько экспрессивный), энергичный, сильный. Они с Эовин словно две стороны одной медали – одна кровь, один гордый несгибаемый дух. Настоящие дети Рохана.

«– В последний раз, когда я смотрел в зеркало, королем Рохана был Теоден, а не Арагорн!»

Король Рохана Теоден (Бернард Хилл) стал одним из противоречивых персонажей фильма. С одной стороны, он наделен отвагой, благородством, силой духа и слова, но с другой стороны – сомнения и нерешительность (основанные на горьком жизненном опыте) вносят в его образ некоторую незаконченность и напряженность. Поэтому наблюдать за игрой Бернарда Хилла было вдвойне увлекательно.

«– Братство живо пока жив хотя бы один из нас.»

Четверка хоббитов, продолжающая завоевывать любовь зрителей, здесь начинает раскрываться с новой стороны – история Фродо (Элайджа Вуд) и Сэма (Шон Остин) наполняется напряженностью и драматизмом, пропорционально росту влияния Кольца. Мерри (Доминик Монахэн) и Пиппину (Билли Бойд) придется пересмотреть некоторые жизненные ценности, заметно повзрослеть. Но, несмотря на все тяготы и передряги, наши любимые герои, не утратят присущего хоббитам оптимизма и жизнелюбия.

Трио Арагорн (Вигго Мортенсен) – Леголас (Орландо Блум) – Гимли (Джон Риз-Девис) развернулось здесь во всей красе. Отважный следопыт, никогда не теряющий надежду; смертоносный стрелок-эльф с огромными, неземной выразительности, синими глазами и гном – непревзойденный мастер секиры и добродушных шуток. Все актеры сыграли замечательно.

Чистое мастерство.

Сказать, что визуальные эффекты в «Двух Крепостях» хороши – ничего не сказать. Трудно представить сколько времени и сил ушло на создание десятитысячной армии орков Сарумана и на (совершенно замечательную!) визуализацию леса Фангорн. Легионы орков получились до дрожи настоящими, детализированные в мельчайших подробностях. В реалистичности им не уступал и сам Фангорн – старый энт был как живой – обаятельный, наделенный всеми чертами личности. На мой взгляд, это одна из самых удачных визуализаций фантастических существ во всем кинематографе. О битве в Хельмовой Пади скажу только одно – это феерическое зрелище!

И, конечно, по праву венчает сие творение кинематографа прекрасная музыка Говарда Шора. Отслеживающая малейшие эмоциональные перепады, сопереживающая героям и направляющая сюжет. Вершиной симфонии «Двух Крепостей» можно смело считать музыкальную тему Рохана – отчаянно пронзительную, грустную и гордую. Браво, Маэстро!

Спасибо всем, кто трудился над созданием этого шедевра.

10 из 10.

p.s. Даже если Вы не специалист в английском языке, обязательно посмотрите «Две Крепости» в оригинале, насладитесь мелодичным звучанием настоящих голосов героев, почувствуйте еще одну частичку магии «Властелина Колец».
