The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
' - Леголас, у меня уже два!
- У меня семнадцать!
- Как?! Чтобы какой-то остроухий обошел меня!?'

'Две крепости' стал достойным продолжением первой части кинотрилогии Питера Джексона. Этот фильм не только продолжил великую сагу о Средиземье, но и превзошел первую часть по многим показателям. Была значительно усложнена сюжетная линия, добавлены новые, яркие персонажи, возросло качество видео и звукового ряда картины, спецэффекты стали еще более завораживающими (хотя куда уж лучше?). В общем, как говорят, нет предела совершенству.

Первое, что лично мне бросилось в глаза (а точнее на слух), так это куда более богатая звуковая палитра. На сей раз Говард Шор постарался на совесть. В ленте звучат десятки новых тем, уникальных для каждой сцены, для каждой локации. Они действительно впечатляют, создают соответствующее настроение. Как и прежде девственная природа Новой Зеландии показана во всей красе. Уже начальные полетные кадры над горами в сочетании с величественной мелодией Шора готовят зрителя к незабываемому путешествию.

Как я уже отметил, в 'Двух крепостях' появился ряд новых ключевых персонажей, но и некоторые 'старожилы' раскрылись абсолютно по новому. К таким открытиям смело можно отнести Голлума. Актер Энди Серкис умело вдохнул жизнь в своего 'цифрового' героя. Голлум очень противоречивый и неоднозначный персонаж. В нем борятся два начала - добро и зло. Периодически одно из них побеждает, что отражается на поведении и характере Голлума. У меня этот персонаж вызвал искреннее сочувствие.

Среди новых лиц вторго эпизода киносаги стоит выделить короля Теодена, в исполнении замечательного британского актера Бернарда Хилла. Теоден истинный патриот своего народа и готов пожертвовать жизнью ради его добра и процветания. В фильме он занимает одно из ключевых мест, возглавив оборону Хельмовой Пади от полчищ Сарумана.

Кстати о полчищах. Батальные сцены занимают в картине довольно много места, что не может не радовать. Орды орков и урук-хаев по настоящему впечатляют. Осада войсками Сарумана Хельмовой Пади демонстрирует невероятный масштаб и размах съемок 'Двух крепостей'. Меня очень удивил относительно скромный бюджет этого эпизода кинотрилогии - 94 млн. Учитывая ограниченные средства, очередная работа режиссера Питера Джексона вызывает глубокое уважение.

Завершить свою рецензию я бы хотел словами Сэмуайза Гэмджи, произнесенными в финале картины, которые отлично характеризуют 'Две крепости': 'Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь!'. Не могу не согласиться. Истинная правда!

10 из 10
