The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Удивительный мир, созданный фантастом Дж. Толкиеном под чутким руководством режиссера Питера Джексона, захватил умы миллионов людей по всему миру.

После событий предыдущей части стало ясно, что битва за благополучие Средиземья только начинается. В этой части увлекательный бюджет пополнится несколькими новыми линиями и старые конечно получат свое развитие. Нам приоткроют завесу новых тайн и покажут новые уголки этого загадочного мира. Нас ждет знакомство с отважными героями и неприступными крепостями - битва с древним злом продолжается. Вообще картина бережно следует истории и манере повествования Братства кольца, поэтому, если вас увлекает вселенная Толкиена, то вы с аппетитом примете великолепное продолжение. Зрелищность самой истории подчеркивается работой сотен людей съемочной группы, которые сделали все, чтобы подарить зрителям достойное кино. Приятно удивляет размах сцен с осадой крепости, делая ее одним из самых зрелищным событий такого рода. К своим героям вернулся и весь актерский состав, который так же является сильной стороной картины: Элайджа Вуд, Орландо Блум, Вигго Мортенсен, Иэн МакКеллен и др.

Продолжений одной из самых известных фэнтези историй и одной из самых успешных серий фильмов. Питер Джексон и актеры на высоте.

8,5 из 10
