The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Не могу назвать более любимого фильма, чем 'Властелин колец'. Это истинно великое творение Дж. Р. Р. Толкиена, великолепно воплощенное Питером Джексоном. Поражает всё: начиная со сценария и заканчивая костюмами. Читала книгу и нисколько не была возмущена некоторыми неточностями и расхождениями. Книга большая и сценаристам нужно низко поклониться за то, что они сумели сохранить её дух и то, что хотел сказать Толкиен.

Спецэффекты и графика поражают своим правдоподобием. Например, когда видишь энтов, то веришь, что они настоящие и живут где-то в мрачном лесу Фангорн. Музыкальное оформление выше всяких похвал! Говард Шор - истинный гений! Вообщем, это настоящий шедевр, классика кинематографа!!!

Об актёрском составе хочется сказать отдельно. Шон Остин - сумел воплотить на экране настоящего Сэма Гэмджи. Он преданный и любящий, готовый на всё ДРУГ. Хотелось бы, чтобы и в жизни встречались такие друзья. Фродо в исполнении Элайджа Вуда получился убедительным. Иногда только одним взглядом он передавал всё настроение и переживания. Вигго Мортенсен - идеальный Арагорн!!! Читая описание внешности Арагорна в книге, снова убеждаешься, что Джексон - гений! Мортенсен замечательно вжился в роль, воплотив всё королевское величие, смелость Арагорна, сына Араторна. В роли утонченного, пластичного, храброго принца Чернолесья невозможно представить кого-то вместо Орландо Блума! И здесь думаю Толкиен был бы доволен. Лив Тайлер действительно похожа на эльфа, так что попадание 100%. Ен Маккеллен, Билли Бойд, Джонатан Рис-Девис, Хьюго Вевинг, Миранда Отто, Карл Урбан, Бернард Хилл, Доминик Монахан... - все актёры сыграли свои роли и страшно даже представить кого-то другого на их месте.

На протяжении всего фильма, затаив дыхание, ждёшь что случится в следующий момент. Когда Арагорн срывается со скалы - ты невольно подаёшься вперёд, словно следуя за ним, не веря в то, что Следопыт может погибнуть. Видя, как переживают Гимли и Леголас чувствуешь, как слёзы наворачиваются на глаза и скорбишь вместе с эльфом и гномом. Эта дружба ещё не раз покажет себя во всём величии. Как и дружба Сэма и Фродо. Битва у Хельмовой Пади - самый захватывающий момент второй части трилогии. Видишь, как ради свободы, любви люди готовы погибнуть. И в этом преимущество людей - они чувствуют. А орков подгоняет лишь плеть хозяина и собственная злоба и жестокость.

'Властелин колец' - это не просто сказка со счастливым концом. Эта история заставляет задуматься над более важными и глубокими вещами. Дружба... Она чистая, как свет эльфийской звезды. Даже Боромир, поддавшийся влиянию кольца, не предал её... Любовь... Она преодолевает смерть, спасает и воскрешает...Она сопутствует дружбе, неразрывно с ней связана... Этот фильм нужно понимать и чувствовать... Иначе нельзя проникнуться всем, что хотел донести до нас гениальный Джон Рональд Роуэль Толкиен, а вместе с ним огромное количество людей во главе с Питерм Джесоном...

10 из 10 (очень жаль, что нельзя больше).
