The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
— Я Фродо Бэггинс, а это Сэмуайз Гэмджи.
— Телохранитель?
— Садовник©

Сколько себя помню, я всегда любил необычные истории. С этой сказкой я познакомился не так давно, ну раньше я, конечно, ее видел, но это было давно. Теперь я готов пересматривать ее снова и снова. Питер Джексон ходячая легенда, ведь снять такой фильм тяжкое бремя. Он осилил все три почти четырехчасовые картины, и готов снимать еще. Вот он труд, в каждом кадре чувствуется упорность и великое старание, каждая минута фильма наполнена то ли добром, то ли злом. Это феноменально, как я и говорил, это самый сильный противник не менее отличной саги о 'Гарри Поттере'. Пересмотрев 'Кольца', я понял, что эта история более взрослая и более эпичная.

Масштабность как всегда у Джексона на высоте. Вторая часть получилась такой же красочной и 'полной' как и первая. Хочу заметить просто нереально большую массовку, очень много людей, я думаю, что такой сворой управлять трудно. Реквизиты, щиты, мечи, доспехи и прочее, все выглядит очень реально. Удивляют фоны, они изумительные, не только приключения главное достоинство фильма, а красота, она тут превыше всего. Очень много зелени и прочих растений. Орки и прочие мифические существа тоже скрашивают просмотр, мне кажется, что горы грима ушло, чтобы загримировать этих самых орков. Очень сильно умилили говорящие деревья, их стало даже как-то жалко. А вот, кстати, заметно, что внешний вид Голлума создатели изменили, но тут, насколько я знаю, он срисован с актёра Энди Серкиса. Как всегда отлично.

Отличные актеры, воплотившие главных героев. Как и в первой части, мне очень понравились парни, которые сыграли Хоббитов. Особенно тут отличился Шон Остин, играет, словно и правда, чувствует страдания своего героя. Он теряет своего друга, когда утверждает ему то или иное, хотя он прав. Во всем виновато кольцо. Элайджа Вуд опять смог воплотится в обезумевшего от кольца парня, меня уже начинает бесить это кольцо, но все равно интересно, что будет дальше. Иэн МакКелен- наш любимый Гэндальф, он оправдал наши надежды, на экране случилось чудо, которому все наверняка были рады. Улыбаешься от глупцов, которые, кстати, по ходу фильма станут храбрецами, Бойд и Монахэн. Все актёры сошлись на ура, а мы, пожалуй, идем дальше.

Путешествие в Мордор продолжается, мы пережили вторую часть великих, Толкиенских приключений, но останавливаться мы не хотим, нам хочется еще того волшебного драйва. Мне понравился сиквел, который оправдал мои ожидания, хотя, они не были плохими. Замечательно. Путешествие не окончено, путешествие только начинается. Впереди еще много трудностей.

9 из 10

— Кузнецы, конюхи, фермеры, но нет воинов.
— Они прожили слишком много зим.
— Или мало©
