The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После просмотра первой части трилогии 'Властелин колец. Братство кольца' интерес посмотреть вторую часть был непередаваем.

После просмотра 'Властелин колец. Две крепости' у меня остались положительные впечатления. Ведь ни для кого не секрет, что 'Две крепости' во многом превзошли своего предшественника. В этой части стало намного больше сражений, приключений, даже можно сказать, что экшна прибавилось (хотя не могу сказать, что почти трехчасовое кино стало смотреть легче). В данном фильме прибавилось больше спецэффектов, что сделало фильм более красочным и ярким в плане визуализации. Декорации стали еще более громаднее и величественнее, что также придает фильму еще большей наполненности и величества. В целом фильм стал еще более эпичнее. Если в 'Братстве кольца' ее не хватало, то уже здесь ее предостаточно.

Главная роль по-прежнему осталась у Элайджи Вуда. Он снова довольно хорошо исполнил роль Фродо. Даже можно сказать, что и немного лучше, чем в 'Братстве кольца'.

Также как и в первой части роль Гендальфа досталась Иэну МакКеллену. В этот раз его персонаж стал еще более запоминающимся и ярким в прямом смысле этого слова.

Как и в предшественнике 'Двух крепостей' также запомнились Вигго Мортенсен, который замечательно исполнил роль Арагорна, Орландо Блум в роли эльфа, Шон Эстин в роли Сэма, который был помощником Фродо, Джон Риз-Дэвис в роли гнома, а также Доминик Монахэн. Все очень хорошо исполнили свои роли и оставили след в памяти.

Как и в предыдущей части здесь тоже отличный саундтрек, который стал еще более величественным и запоминающимся. Это пошло фильму только на пользу, придав фильму еще больше ощущений эпоса.

Итог: прекрасное продолжение самого великого путешествия.

10 из 10

Продолжение следует...
