The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Скажу сразу: кинотрилогия Питера Джексона занимает в моей жизни особое место. Первая часть начинается со слов 'Мир изменился'. О да, мир изменился, когда я впервые посмотрела 'Властелин колец'. К счастью, когда это произошло, уже вышли все три части истории о Великой войне Кольца. Книги я прочла позже, спустя два года после первого просмотра фильмов. Сейчас же у меня есть эта трилогия даже в расширенной режиссерской версии. И я просто в восторге!

Во-первых, прочитав книги я убедилась, что актеры целиком и полностью соответствуют персонажам и блестяще справляются с игрой. Это один из тех фильмов, которым живешь.

Почему мне из всей трилогии больше всего нравятся 'Две крепости'. Во-первых, это именно тот фильм, когда пути героев - членов Братства Кольца расходятся окончательно. Фродо, Сэм и Голлум идут одним путем, Арагорн, Гимли и Леголас бросаются на выручку Мерри и Пиппину, а король Теоден Роханский принимает бой от армий Изенгарда... Война развязана.

Отдельно хочу отметить спецэффекты и музыку. Все настолько реально и правдиво, что буквально погружаешься в атмосферу фильма, не замечая ничего вокруг. Героям сопереживаешь, им веришь, за них беспокоишься.

Фильм зрелищный еще и оттого, что именно в нем начинаются первые серьезные битвы, что делает его ярче и напряженнее.

10 из 10
