The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Многим (и мне в том числе) сначала показалось, что Питер Джексон слишком быстро выпустил на большие экраны сиквел великого фильма. К счастью, мои предположения не оправдались. Питер Джексон второй раз попал в точку, сняв шедевр, который ни чуть не уступает первой части.

Режиссер пошел на очень смелый шаг, взявшись за изменение сюжета книги. Этим действием он взял на себя дополнительную ответственность. Если бы изменения не вписались в фильм, то толпы негодующих поклонников книги растоптали бы Джексона и писали петиции о том, чтобы 'Возвращение короля' снимал другой режиссер. Но все обошлось. Внесенные изменения так хорошо вписались в фильм, что поклонники трилогии Толкина стали превозносить знаменитого режиссера, и после этого фильма он сотворил ещё один шедевр, но это уже другая история.

'Властелин колец: Две крепости' рассказывает нам сразу не сколько историй. Первая из них повествует нам об уже полюбившихся Фродо и Сэме, задание которых уничтожить кольцо. В центре второй сюжетной линии три героя: Арагорн, Леголас и Гимли, которые всеми силами пытаются защитить Средиземье.

Продолжительность первой и второй части серии примерно одинакова. Но если в первой части большинство времени уделялось путешествиям героев, то основное время 'Двух крепостей' занимают чудесные батальные сцены, которые просто завораживают красотой постановки. Помнится в книге за Хельмову падь сражалось всего лишь несколько тысяч орков. В экранизации же этих монстров стало гораздо больше. Но от этого фильм не стал хуже. Напротив, данную биту можно назвать одной из самой красивых во всем кинематографе.

Во второй части саги больше времени уделили Голлуму. Это чудовище уже стало неотъемлемой частью эпической серии, а его фраза: 'Моя прелесть' известная каждому. Данный герой воплощает в себе два образа. Один пытается стать хорошим, другой, напротив, делает всё, чтобы украсть кольцо. Какой образ окончательно победит мы узнаем в третьей части, а пока нам остается лишь гадать. Но для тех, кто читал книгу это, естественно, не будет загадкой.

'Властелин колец: Две крепости' шедевр номер 2 от знаменитого режиссера. Данное кино станет классикой, его знают практически все. Этот фильм никогда не забудут и будут пересматривать его ещё очень много раз, и каждый раз получать такое же наслаждение как и при первом просмотре.
