The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Великая история просто не могла закончиться одной частью, а потому долгое путешествие отважных героев, чьи путь разошлись, продолжается. Теперь они самостоятельно должны приблизится к заветной цели – вдвоем или втроем, но они не имеют права нарушить клятву и сдаться. Надежда все еще греет их сердца, мечи готовы отразить натиск врага, начинается большая война, чей исход решит судьбу всего мира.

«- Мир меняется. У кого есть сейчас силы противостоять армиям Изенгарда и Мордора? Кто осмелится пойти против союза Саурона и Сарумана, против объединенных сил двух твердынь? Вместе мы будем править Средиземьем!»

Джон Рональд Руэл Толкин вместе с режиссером Питером Джексоном продолжают рассказывать нам невероятное сказание о судьбе Кольца и всего Средиземья. После роковых событий финала первой части сюжет развивается все стремительнее, он дает возможность еще больше раскрыться главным героям, встретить своих новых союзников и врагов. Впереди их ожидает не одна битва, в которой им придется проверить, насколько они могут выстоять против ужасного союза двух твердынь, чьи несчетные войска начинают наступать на последние свободные королевства людей.

«- Ничто не может тебя огорчить, да, Сэм?»

Несмотря на надвигающуюся угрозу, у главного Хранителя тяжелой ноши, хоббита Фродо хватает и своих забот. Он с каждым днем подходит все ближе и ближе к своей цели, но его путь еще нескоро закончится. К счастью, его верный садовник, друг, помощник и защитник Сэм отправился вместе с ним. Вдвоем эти два отважные невысоклики идут сквозь ужасные места, куда не забредают те, кто хочет остаться в живых. В этой части кинотрилогии Элайджа Вуд и Шон Эстин стали отличным дуэтом и превосходно сыграли своих персонажей, в чьих маленьких руках сосредоточилась страшная сила, которая пытается завладеть их сердцами.

«- Когда-то ты не сильно отличался от хоббитов, правда?»

К счастью или к горю, к хоббитам присоединяется одно подлое и жалкое создание по имени Голлум. Его существование больше не похоже даже на жизнь поганых орков, сила Кольца некогда полностью завладела его душой и покорила его волю. Голлум стал наглядным примером каждому из смертных, кто хочет завладеть столь милым украшением. Талантливый Энди Серкис сыграл здесь одного из самых необычных существ, и хотя внешний вид Голлума – это результат превосходной компьютерной графики, но актер все-таки подарил этому существу коварный голос, хитрый взгляд и ловкие движения. Также среди новых друзей последних Хранителей оказывается и великий воин Фарамир, встреча с которым многое разъясняет для Фродо и Сэма. Актер Дэвид Уэнэм впервые появляется на экране, но созданный им образ гондорца очень соответствует книжному прототипу.

Другая же пара хоббитов тоже оказывается в гуще событий, им предстоит освободить не только себя, но и древний народ от темной магии Сарумана. Мэрри и Пиппину удается убедить и повести за собой целую армию невероятных волшебных созданий. А Доминик Монахэн вместе с Билли Бойдом вновь показывают, что их народ очень недооценивают из-за столь маленького роста. Похоже, что им пришло время подрасти.

«- Рохан. Страна конников.»

Последние из Братства все еще не теряют надежды и готовятся выступить в строю под знаменем Рохана. Поиски Арагорна, Леголаса и Гимли приводят их к тем, кто больше всего нуждается в защите. Во второй части Вигго Мортенсен показал своего героя на большой войне, его отменное владение мечом, железный дух и волю к победе. Его запал помогает выстоять людям, но это лишь начало великой битвы. Дуэт Орландо Блума и Джона Рис-Дэвиса предстал перед нами во всей красе, ведь эти два актера показали, что тяжелые времена объединяют даже столь разных и что во время войны можно найти время для дружеских соревнований, чем часто и вызывают улыбку. Внезапно появляется и старый друг Гендальф. Иэн МакКеллен показал еще больше могущества великого мага, который не перестает удивлять и спешит на помощь вовремя, ни минутой позже, ни минутой раньше.

Одно из последних королевств людей переживает не лучших времена. Бернард Хилл отменно сыграл короля Теодена, чье перевоплощение из безвольной марионетки в истинного потомка воителей очень впечатляет. Под стать ему оказывается и храбрый витязь Эомер, которого воплотил на экране актер Карл Урбан. А дочь королей Эовин ничем не уступается своим воинственным сородичам. Внешне холодная, нежная, но в ее душе горит пламя, которое в час грядущей войны не позволяет ей сидеть сложа руки и ждать своей участи. Миранда Отто превосходно сыграла свою героиню.

Второй фильм о волшебном Кольце Питер Джексон сделал не менее сильным, чем первый. Пейзажные съемки в Новой Зеландии все также создают прекрасный фон для событий. Зато работы прибавилось у создателей спецэффектов, ведь здесь разворачиваются несколько масштабных сцен сражений, где маршируют многотысячные армии, наступающие на внушительных размеров крепость. Им удалось создать атмосферу напряженной битвы не на жизнь, а на смерть, показать всю мощь скоротечного союза двух твердынь. Большой плюс этой части в том, что сценарий сохранил в себе самые главные моменты истории, больше внимания уделил битвам, сделал их очень зрелищными, и оставил впереди еще больше захватывающих приключений. Мир фэнтези вновь затягивает нас в свою реальность. Переломный момент в сказании благополучно закончился, но герои отчетливо чувствуют, что впереди им предстоит столкнуться с еще большей силой тьмы, дожидающейся своего часа.

«- И кто придет нам на помощь? Эльфы? Гномы? Нам не так везет на друзей, как тебе. Братство мертво. Мы одни.»

В Темные времена пришло время вспомнить о старых союзах, собрать войско воедино и стоять ради будущего до последнего. Для начала они должны победить одного врага, но второй все еще в силах превратить мир в руины.
