The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Питер Джексон — человек воли, и это неопровержимый факт, который со временем только укрепляется. Это феномен кинематографа, который оставил неоднозначный след в киноискусстве. Маленькая, не примечательная, отдельная от всего мира страна, имя которой Новая Зеландия — именно там родился великий человек. Путь Джексона к заветной мечте долго прокладывался терпением, целеустремлённостью, силой духа, а мечта у него была одна — снимать кино. И вот, режиссёр прорвался в Голливуд, в мировое кино, словно не замечая преград и трудностей. Питер Джексон до приязни оптимистичен, и этим самым оптимизмом он помог себе возвыситься до небес, став примером для многих киноманов и заслужив завидный авторитет среди кинокритиков.

«Властелин колец» - самая главная и важная работа Джексона. Вся кинотрилогия — его заслуга, его старания, его характер. Весомая ответственность наложилась на новозеландца, ведь экранизировать классику Джона Р. Р. Толкина — дело серьёзное и великая честь. И тут Питер проявляет себя во всей красе: не взирая на тяжкую ответственность, он не побоялся и уверенно принялся за проект, который обещал войти в историю кино. Джексон удивил всех, поразил, заставил возлюбить его. Ведь абсолютно вся трилогия вышла прелестной. «Братство кольца» внушило всему миру, что это достойная экранизация. А «Две крепости» это подтверждают.

Питер Джексон снял беспрецедентно качественный и завораживающий красотой повествования фильм, блистательно отражающий главную суть произведения. Для этой нелёгкой цели создателям потребовалось разделить сюжет на целых три линии, то есть, он словно разветвляется, превращая картину в насыщенную содержанием историю, в которой, несмотря на абсолютно разные места действий, всё тесно и тонко между собой взаимосвязано. В отличие от книги Толкина, в которой всё рассказывается поочерёдно, в экранизации стараются успеть показать все три события, распределяя эпизоды так, чтобы они гармонично смотрелись между собой, не утрачивая атмосферы. Это неизбежно придаёт картине эпический оттенок, чего, безусловно, создатели и добивались. Стоит их поощрить за проделанную работу, ведь по сравнению со сценарием предыдущего фильма этот, бесспорно, сложен и многообразен, и команда сценаристов во главе с Фрэнсис Уолш попыхтела на славу, чтобы максимально правильно и точно составить сюжет, в котором все ключевые события аккуратно разложены по полкам.

Однако, главное — необъятная атмосфера Средиземья. С самых первых кадров зритель снова окунается в сказочный мир Толкина. Режиссёру мастерски удалось описать завораживающую картину Рохана, Гондора, Мёртвых болот путём совмещения красотных пейзажей и неподражаемой музыки поистине талантливого Говарда Шора. Несмотря на проблему, возникшую ввиду того, что атмосфера второй части более разнообразна и требовательна к достойному изложению, преодолеть её создатели смогли с лёгкостью. Это потрясающее зрелище, при котором на экране предстают масштабные степи, клыкастые горные выси, сверкающие реки... И самое важное — всё это показано Джексоном, на редкость, эффектно и красочно. Питер стремительно добивался оставить глубокий след в сознании зрителя, грамотно акцентируясь на природных пейзажах, которые очень тщательно описывались меткими словами Джона Толкина. Это не в лишний раз доказывает, что создатели осторожно придерживались произведения.

Повествование Толкина по своей сути символично, и ключевой фигурой второй книги является высокая и непреступная башня. По архитектуре это впечатляющее здание, в трилогии Толкина это олицетворение чего-то загадочного, нетронутого, а значит, пугающего, устрашающего своим силуэтом. Тёмный Ортханк крепости Изенгард, помрачающий сознание Минас-Моргул, опасный и болезненно неприятный Барад-Дур из Мордора — эти сооружения представляют собой вражескую, отвергающую, мрачную силу. И Питер Джексон с ответственным вниманием осознавал, чего добивался писатель, и чего нужно добиться при создании экранизации.

Легко догадаться, что основной составляющей сюжета является ни что иное, как война, страшная, тяжёлая, удушливая война, а вернее, её начало, прекрасно и безошибочно описываемое в данной киноленте. Тема изъясняется в совершенно возвышенной интонации, позволяющей вывести на поверхность главные черты, характерные войне, вследствие чего воссоздаётся будоражащая атмосфера жестоких баталий. Масштабные бои представлены с небывалой точностью и внушительностью, на зрителя нахлынивает неистовая энергия героизма, и всё это подчёркнуто умеренно распределёнными экшном и спецэффектами, превращая картину жаркой схватки в зрелище, которому хочется внимать и внимать.

Помимо этого действие фильма наполнено удивительно многогранной драмой. А для фентези-картины, как известно, это большая редкость, так как при всём богатстве того мира, который создал автор книги, создатели пытаются в первую очередь уделить внимание фантастической стороне сюжета, и только потом драматической. Но здесь мы обсуждаем исключительное творение, где захватывающее действие, несмотря на зрелищность и эффектность, покрывается многослойной пеленой драматизма, что вызывает неоднозначные эмоции и сопереживания. И всё это разбавлено той самой эпичностью, которая уравновешивает ленту на уровне полноценной фентези-саги, в которой место и драме, и экшну. В этом деле, что очевидно, Питер Джексон несомненный гений.

Как и в спецэффектах, к которым с самого детства проявлял уникальный интерес. Режиссёр не просто любит, он считает своей обязанностью внедрять в ленту визуальные эффекты и приёмы. И с ним хочется моментально соглашаться, ведь спецэффекты у Джексона получаются отменными. Удивительным образом он сочетает макетные установки и компьютерную графику в одном кадре, что образует правдоподобную и красочную картину гигантского укрепления, величавой башни или целого города. «Две крепости» по праву заслужили очередного «Оскара» в этом плане.

Тянет обсудить актёров, большинство из которых ужасно хорошо подходят на свои роли. К примеру, Вигго Мортенсен, имея строгие и обаятельные черты, очень здорово смотрится в образе бесстрашного Арагорна. Что же до эльфов, то это отдельная тема. Орландо Блум, исполняющий Леголаса, просто бесподобен, а милая Лив Тайлер умопомрачительна в лице Арвен, актриса будто рождена для этой роли. Очень забавно, но круто смотрится Джон Рис-Дэвис как бородатый гномик Гимли. Неподражаем и грозен в роли Сарумана Кристофер Ли. Но вот, кого я действительно обязан упомянуть, так это харизматичного Энди Сёркиса, который исполнил, пожалуй, самого яркого персонажа трилогии, Голлума. Несмотря на толстый слой компьютерной графики, чувственная игра актёра очень заметна, и за ней хочется следить и восхищаться. Сёркис знает, как надо играть Голлума, он раскрывает его полностью, и благодаря этому зритель постигает истинный внутренний мир персонажа.

10 из 10

«Властелин колец: Две крепости» - захватывающая, динамичная, невероятно разнообразная и насыщенная, сногсшибательно эпичная и по-прежнему непревзойдённая экранизация. Весь дух книги, который ощутимо чувствовался и воздействовал на воображение, прекрасно и безукоризненно перенёсся на экран, воплотившись в волшебные пейзажи, магическую музыку и искусные спецэффекты.

Восхитительное продолжение.
