The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Предупреждение. Данный отзыв построен на анализе фильма с позиции соответствия литературному оригиналу и логики изложения событий, поэтому содержит некоторое количество ссылок на книгу и режиссерскую версию. Если Вам это не интересно или Вы не знакомы ни с тем, ни с другим, пожалуйста, не тратьте время на чтение моей рецензиии.

Заранее благодарю за внимание.

Кардинальная разница «Властелина Колец» и других кинотрилогий заключается в том, что «Кольца» изначально задумывались, как единое произведение, и не один из фильмов не может существовать отдельно, в то время как, все, помимо оригинала в остальных «сериалах» - лишь сиквелы. Целостность «Властелина Колец» достигалась еще и тем, что работа над всеми тремя частями шла одновременно. Однако, как видно, продолжение есть продолжение, и «Две крепости» (или 'Две Башни') значительным образом проигрывают в сравнении с «Братством Кольца».

В первую очередь, удивляет то, как нужно было постараться создателям «Властелина», что бы наснимать материала для второй части так много, что она даже в прокатной версии имеет объем в три часа? Начнем с того, что в самой эпопеи, «Крепости» - самый маленький роман. Это с одной стороны. А с другой, все кто читал произведение Толкина не могли не заметить, что «Две крепости» как экранизация, обрезаны с обоих сторон: прощание с Боромиром присутствовало в первом фильме, а поединок Сэма с паучихой Шелоб отправился в заключительную часть трилогии. Кроме того, гибель Сарумана и Гримы Червослова показаны (если обратится к режиссерской версии) в начале «Возвращения Короля», а ни в конце «Двух крепостей» как было задумано. Что же, в итоге остается от искромсанных «Крепостей»? А остается тот незначительный факт, что примерно 25% фильма занимает битва при Хельмовой Пади, которой в книге отведена только одна глава. Чем руководствовались создатели фильма, предлагая зрителю более чем сорокаминутную молотильню – непонятно, однако сама картина от этого, отнюдь не выиграла. И дело даже не в этом. Версия без цензуры или режиссерская версия для того и делается, что бы в результате, выбрать лучшее. Те, кто видел «Властелина» в полном варианте, знают, какое количество замечательных, но в последствии забракованных эпизодов, в нем было. При чем эпизодов, имеющих не абы какое значение для общей канвы сюжета. Конечно, современное коммерческое кино не может иметь продолжительность более 180 минут, и многое, так или иначе, придется выбросить, однако для такого гиганта, как «Властелин Колец» это может иметь весьма неприятные последствия в виде нарушения целостности. Конечный вариант «Крепостей» слепили так, что бы все было вроде понятно, но тем не менее в отдельных местах логическая цепь все же теряется.

Вот, к примеру: как лошадь нашла раненого Арагорна, и потом, откуда эта лошадь вообще взялась? Эта нечеткость, что-то на подобии подарков Галадриэли в «Братстве Кольца», которые тоже немаловажны для последующих событий. Сцену отсняли, однако на экране зрители увидели только фиал, подаренный Владычицей Фродо. Кроме этого, вырезанные эпизоды с участием Шона Бина, порождают новое недоумение: зачем в титрах указано его имя? И таких несоответствий в фильме масса, они незначительные, казалось бы, но очень режут глаз. Не стоит, на мой взгляд, акцентировать внимание на добрых, юмористичных и никак не лишних приключениях Мерри и Пипина в Фангорском лесу или Фродо и Сэма в гостях у Фарамира. Какой-то добрый человек, без всякого злого умысла, наверное, сказал, что все эти бабушкины сказки – как домашнее видео, а потребителю нужен экшн, с драками, спецэффектами и кучей народа. Таким образом «Две крепости» напоминают не волшебную историю, коей на самом деле являются, а что-то вроде экранизации видеоигры под названием «Бей орков!» В итоге, фэнтези, где батальные сцены занимают в общей сложности половину фильма, а отдельно взятый финальный бой – его четверть, смотрится туговато. Хотя, вполне возможно, что у меня такое мнение от того, что я девочка, быть может, мальчики от сплошной 'войнушки' в восторге?

В остальном же, «Две крепости» мало отличаются от «Братства Кольца»: тот же актерский состав, лишь с некоторыми новыми (и очень уместными, кстати) лицами, та же суть реплик, те же красивые декорации и гениальное музыкальное оформление.

Лучшая часть фильма – это, несомненно, эпизод, когда Элронд 'рисует' Арвен, какое ее ждет печальное будущее, в случае, если она выберет Арагорна. Тут даже слезы на глаза наворачиваются. (Однако, снова повторяю, потому, что я девочка). Такие же чувствительные, так же и заключительные аккорды «Двух крепостей», т.е. жизнеутверждающая речь Сэма о Добре, храбрости, сказках и подобном.

Вторая часть всеми любимого киноэпоса во многом грешит, но, как я уже говорила (в отзыве на 'Братство Кольца'), «Властелин Колец» - мой любимый фильм, посему у меня рука не поднимается поставить меньше, чем

10 из 10

P.S. Советую всем посмотреть режиссерскую версию, кто ее еще не видел. В ней можно найти ответы на множество вопросов!
