The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Целый год после премьеры Братства Кольца мы ждали с замиранием сердца продолжения величайшей саги всех времен – Властелин колец. И вот в 2002-ом Питер Джексон подарил нам Властелин колец: Две крепости. Действие перенеслось далеко от Шира и Ривендала. Око Темного Властелина Саурона нацелилось на род людей, а именно на две великие страны нюдей Рохан и Гондор. В большем преобладании действия разворачиваются именно там. Но в Двух крепостях повествование идет пока только лишь о Рохане, так как именно Рохан станет местом первого удара Сарумана – правой руки Саурона.

Из-за смены места событий и обстановки меняется слегка и атмосфера фильма. В Братстве Кольца нам показывали много стран, но только не людских. Мы видели родину хоббитов, два королевства эльфов, подземный город гномов. Пути братства не проходили еще через земли людей. В Двух крепостях была оставлена позади сказочность первого фильма. Теперь мы видим обстановку, более напоминающую историческую, но не до конца, ведь действия происходят все же не только в стране Рохан. Братство распалось на трое. Арагорн, Гимли и Легалас пришли на помощь Рохану, что бы помочь ему в надвигающейся буре. Фродо и Сэм понесли дальше тяжкое бремя, суть которого является причиной всего происходящего – Кольцо Всевластия. Пиппин и Мери, будучи в плену, оказались не так уж далеко от Изенгарда – крепости Сарумана. Появление трех ветвей развития событий – очень интересный шаг для подобного фильма. Они переплетаются, зритель одновременно наблюдает за ходом событий сразу в трех местах. Безусловный плюс.

Когда я сказал о том, что Две крепости потерял прежнюю сказочность, многие могли решить, что я высказал тем самым недовольство и признаю тем самым явное преимущество первого фильма над вторым. Это не так. Вместе с этим фильм приобрел еще больше эмоционального содержания. Надвигается великая война. Бойня. Истребление человеческого рода. А за тем и других свободных народов Средиземья. Две крепости вызывает еще большее ощущение обреченности, горести, жалости. Тени сгущаются все сильнее с каждой минутой. Зритель верит в успех похода Фродо все меньше. Властелин колец стал совсем не похож на другие фентези, которые воспринимаются гораздо легче. Гнетущая атмосфера, ощущение приближающегося конца захватывает зрителя все сильнее.

Что же получилось в купе? Нереально красивый, патриотичный фильм о доблести и свободе. Ураган эмоций, длящийся все те же 2 часа 50 минут. Отличная режиссерская и операторская работа, очень красивая музыка. И новая фишка, которая заводит зрителя всякий раз, когда появляется в фильме – напутственные речи перед битвой. Фразы, становящиеся крылатыми. Слыша их, сам зритель наполняется какой-то отвагой.

По-прежнему все прекрасно. Браво, Питер Джексон!

10 из 10
