The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Несмотря на то, что 'Две крепости', являются промежуточной историей 'Властелина колец', лежащей между двумя основными - ознакомление с миром средиземья и истоки трудного пути в 'Братстве кольца' и кульминационное завершение с эпическим размахом, в 'Возвращение короля', данная серия, не теряется в своей не очень выигрышной концепции, которая не имея собственного начала, всего лишь продолжает начатое в предыдущем фильме, и которая не имея закрывающего финала, обязана показать в своей главе глубокое развитие, дабы поставить интригующее троеточие, делая грамотный зачин, для следующей ленты. И этот зачин бесспорно удался. В 'Двух крепостях', мы наблюдаем продолжение приключений полюбившихся героев из первого фильма. Фродо, решивший в 'Братстве кольца', самостоятельно отнести кольцо в Мордор, вместе со своим преданным другом Сэмом, продолжает свой путь. И с каждым часом, потихоньку завладевая его разумом, кольцо висящее на шее Фродо становится все тяжелее и тяжелее. По пути, на них нападает Голум, который когда-то владел кольцом или вернее, когда-то был овладеваем кольцом, но даже потеряв его, он до сих пор пленник своей прелести, и рано или поздно, он заберет то, что принадлежит ему - он заберет свою прелесть!..

Мери и Пипин, в конце прошлой части, были захвачены орками, и теперь Арагорн, Леголас и гном Гимли, отправляются по следу кровожадных тварей, утаскивающих их друзей к Саруману. В то же время Саруман, готовит огромное войско - грядет великая битва за Хельмову Падь! Но несмотря на то, что в картине в основном все ведется к финальной битве, которая в принципе и является кульминацией в ленте, для меня 'Две крепости' - это настоящее посвящение потерянным и запутавшимся душам ее главных героев, которые вот вот упустят все, что им дорого в жизни, ибо враг их, практически непобедим. Они очень испуганы, но несмотря на страх - решительны и смелы, надежда потихоньку покидает их, но они продолжают надеяться и верить. Фродо теперь отчетливо начинает понимать, что выбранный им путь пройти невозможно, как невозможно исполнить миссию возложенную на его хрупкие плечи, но несмотря ни на что, он продолжает идти. Арагорн, продолжает показывать свое истинное благородство короля - смело и храбро он ведет бой не за жизнь, а на смерть, бой за средиземье, за мир, за людей, которые ему дороги и в конце концов - бой за свободу, без которой существование не мыслимо. Мери и Пипин, завидев марширующую армию Сарумана осознают, что победа маловероятна и пора возвращаться домой, но внутри понимают, что дома у них больше не будет, ибо пламя огня врагов, рано или поздно настигнет их Шир, превратив его жителей в рабов, а уютные маленькие домишки, в пепел. Но самая потерявшаяся и отчаянная душа этой истории - определенно Голум. И думаю, 'Две крепости' - это в первую очередь, посвящение именно этой маленькой раздвоенной души, с огромными глазами...

И правда, не зря ведь заглавная песня 'Двух крепостей' - это песенка Голума, которую исполнила великолепная певица Эмилиана Торрини. Эта композиция на протяжении всей картины звучит в качестве оркестровки, а после, плавно закрывает картину оригинальной песней. В песне поется - Ты потерялся, ты никогда не найдешь дорогу домой... Голум, удивительный персонаж. На экране мы видим по сути своей компьютерную модель, которая выглядела в сто раз живее любого актера. И в этом, непременная заслуга Энди Серкиса, который, облаченный в синий латекс, с датчиками, передающими его движения и мимику компьютерной модели, а так же озвучивший сие творение - буквально создает персонаж десятилетия, а возможно и многих других десятилетий. Я все думал, - ну как же - это ведь всего лишь ходячий компьютерный спецэффект, почему мне так сложно смотреть ему в глаза, почему я так проникновенно верю в его существование и переживаю за судьбу? Да, постоянно, пересматривая ленту, у меня наворачиваются слезы, когда Фродо выманивает его в сцене у водопада и как бы по мнению Смеогола - предает его. А ведь он поверил в своего хозяина, он в первые за много лет почувствовал, что кто-то его любит... Кольцо впервые отпустило его и перестало быть его панацеей, навязчивой идеей и целью в жизни. Но нет, он разочаровался своим хозяином, и теперь его темная половина снова подчиняет себе, теперь, он снова хочет получить свою прелесть, и не остановится ни перед чем!.. Трагедия героя Голума, не сопоставима ни с чьей в картине - этот многогранный и глубокий персонаж, заслуживающий для себя целой отдельной истории...

Технически, 'Две крепости' так же великолепна, как и предыдущая серия. Более того, она несколько превосходит ее в масштабе, так как великолепная битва за Хельмову Падь, демонстрирует невероятной сложности работу всей съемочной группы. Эпизод, если мне не изменяет память, снимали несколько недель. Была задействована огромная массовка, сотни орудий боя, кольчуг и шлемов, в конце концов декорации самого замка - это что-то невероятное! Так же, в ленте присутствуют образы живых деревьев, которых называют Энтами. Энты, дарят картине особую атмосферу, их прорисовка невероятно изобретательна - эти чудесные стражи леса имеют свой древний язык, а общаются они между собой крайне редко, так как каждая беседа на их сложном языке, занимает огромное количество времени, поэтому, они в основном предпочитают молчать. Режиссура Питера Джексона великолепна, как великолепны акценты, которые он расставляет на протяжении всей ленты. Он не просто очень профессионально и грамотно, создает великую экранизацию с эпическим размахом, он так же наделяет ее душевностью и верой в добро, надеждой и огромной любовью. Он сотворил на экране настоящий мир, который никогда не надоест своему зрителю, мир, в который постоянно хочется возвращаться. А великолепный композитор Говард Шор, создал музыку на многие века - эти шедевральные произведения искусства, для меня стоят в одном ряду с признанной музыкальной классикой. Я могу смело назвать саундтрек к 'Властелину колец' - лучшим, в истории кинематографа!

P.S. Для меня 'Две крепости', в первую очередь являются очень душевной и трогательной историей. И несмотря на всю свою эпичность и визуальную грандиозность - это очень глубокое кино о вере, надежде и любви. Олицетворением второй серии 'Властелина колец', является несравненный Смеогол. Искалеченный и запутавшийся в себе странник, однажды захваченный и плененный одним кольцом, которое постепенно убивает в нем все живое, все больше и больше подчиняя и превращая его в монстра Голума. Его уже никто не ждет - он потерялся, он никогда не вернется домой...

10 из 10
