The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторую часть фильма как и первую посмотреть в кинотеатре мне к сожалению не удалось. Её я посмотрел почти сразу после первой части, дома, когда несколько раз по телевизору был пересмотрен рекламный ролик. Что ж, впечатлял он лучше даже чем первая часть, особенно запомнился эпизод, когда камера пролетает над войском Сарумана через копья.

Самое сложное, всё-таки понять, какая из них лучше. Позже понял – что никакая. Конечно же, обе они восхитительны, хотя ко второй части претензий чуть больше, да и их нельзя назвать претензиями. Со второй частью произошло то, что часто называют «взрослением» кино, наверно именно это и произошло. Больше эпичности, меньше сказочности, брутальнее, динамичнее, мрачнее – Две Крепости именно такие, какие они есть. Многие сетовали на то, что в фильме много занудности, с одной стороны это так, но если посмотреть с другой – окажется что вся это скукотень не просто так, это особый штрих и стиль данной части, и окажется наоборот, что всё это - только плюс.

Война за Кольцо началась. В целом масштаб второй части конечно же превосходит первую часть. Возможно именно этого и ждали зрители, того, с чем именно ассоциируется вообще ВЛАСТЕЛИН КОЛЕЦ. Приключенческий эпик разворачивается во всей своей красе. Именно эта часть положила моду на эпические войны в других фильмах.

Все плюсы первой части переехали и сюда. Волшебная атмосфера, великолепнейший саундтрек, охренительные спецэффекты и всё остальное. Ну и, конечно же (пусть и повторюсь), главное, что в этом фильме всё же есть «что-то такое», что может понять лишь каждый человек внутри себя, и заставляет возвращаться к нему, вызывая «это что-то непонятное» снова и снова.

Описывать все ключевые моменты и их плюсы не вижу смысла, все и так уже всё знают, и думаю, это было бы просто лишним. Ну и конечно же, до сих пор этот фильм остаётся самым атмосферным и шедевральным фильмом за всю историю киноиндустрии.

И так завершилась вторая часть САМОГО ВЕЛИКОГО ФИЛЬМА, звание САМОГО ЛЮБИМОГО ФИЛЬМА подтвердилось ещё больше и впереди, примерно меньше чем через год, одно из самых важных событий – окончание ВЕЛИЧАЙШЕЙ ЭПОПЕИ КИНО, третья часть ВЛАСТЕЛИНА КОЛЕЦ.

П. С. На последнюю часть я решил, что точно пойду в кино:)
