The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Вторая часть «Властелина колец» вышла через год после первой… и, к сожалению (для меня) она была не так интересна как её предшественница. Во первых, внимание было сконцентрировано на схватках и битвах, а не на сказочности и если хотите душевности произведения Дж. Р. Р. Толкиена. Здесь практически нет тех моментов, которые заставляют сопереживать происходящему и прочувствовать на себе моменты повествования великого произведения. Хотя и в этой части есть очень интересные эпизоды и находки… Я никогда не забуду поход Фродо, Сэма и Горлума по топям, я буду долго вспоминать последнею битву при Хельмовой Пади, ярость и злобу орков Сарумана и доблесть и храбрость защитников Рохана.

Насчёт технической стороны фильма придраться практически не к чему, всё на высоте и даже чуть выше. Единственное, что меня разочаровало, слишком много компьютерной графики, которая естественно не очень хорошо влияет на восприятия киноленты (хотя лучше сделать модели Горлума и Энтов вряд ли можно было бы в принципе). Музыка как всегда на высоте и другого от композитора Говорда Шора никто и не ждал. Операторская работа, великолепные декорации и костюмы вызывают только положительные чувства у смотрящего эту ленту зрителя… Ну и Питер (наш любимый) Джексон постарался на славу, всё снято так здорово, что просто слов нет. Вот только атмосфера…

Но при всех своих недочётов и потере некой сказочности «Две крепости» всё-таки стоит признать удачной и интересной работой Питера Джексона, который не посрамил честь оригинала и создал хорошее, добротное продолжение со своими минусами и со своими плюсами. Но именно для меня, именно первая часть останется лучшей в кино-трилогии «Властелина колец»! И быть может здесь дело всего на всего вкуса и собственных предпочтений, а может и нет...

8.5 из 10.
