The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Как же наверное, страшно снимать вторую часть, страшно снимать продолжение. Как прыгать с парашютом, второй раз страшнее, ты уже знаешь ощущение. Ты боишься предать тех, кто полюбил тебя за первый фильм. И как же хорошо, когда такие переживания и волнения, наверняка сидели в голове режиссёра. Как хорошо, когда режиссёр умеет чувствовать. Питер Джексон доказал-это его кино, это вторая часть, которую, как и первую, полюбят миллионы. Она не будет проходящей, между началом и финалом, она будет достойной экранизаций классического произведения, что бы стать классикой кинематографа.

Фильм второй 'Две крепости'

'Беда не одна пролетит, как теперь пролетела,
Пуст царствует мир! Не короны себе ты хотел.
Спасибо, за мудрость, что есть у бессилия пределы,
А я-то считала, что есть лишь у силы предел.'

Трудно даже назвать продолжением, ведь это не отдельное кино...это целый мир перенесённый на экран, а разве жизнь можно разделить на чёткие части: Века, года, эпохи? А стоит ли..Словно чуть затянувшееся ЗТМ после 'Братства' и вот перед нами 'Две крепости'. Удивительно сложный по своим составляющим фильм, это с одной стороны...уже более видимая угроза, которая так близко, это неизбежность войны, это приближение к Мордору, вместе с двумя хоббитами мы становимся ещё ближе к опасности, и нас ведёт Голум, плохой, он или хороший, и как поступать, если надо верить хоть в кого-то, во что-то. И при этом возвращение Гендальфа, спасение полуросликов, падение Изенгарда, победа в сражение у Хельмовой Пади, когда помощи, казалось бы ждать не от куда, она обязательно придёт, и горе тем кто сдался и потерял своё лицо. На таких полутонах света и тени строится весь фильм, от радости победы, до боли поражений, гибели невинных людей, которые и меч то поднять не могут, а именно так война и зло и поступает, бьёт по самому незащищённому, самому дорогому. Но как говорит Сэм ' в мире есть добро, и за него стоит бороться'

'Любить не велишь тебя, воли твоей не нарушу,
Хотя бы тогда разреши умереть за тебя!
Я воин твой тоже, а это последняя гордость.
Гореньем моим, поперхнувшись, попятится тьма,
За меч Арагорна, за доблестный меч Арагорна,
Я меч поднимаю сама!'

Линия которую я выделяю для себя во второй части, это история Эовин..истинная дочь королей Рохана, воин-храбрости и чести, которого, стоит поучиться многим мужчинам. Прекрасный стратег в битве и нежная девушка, образец женской любви. А любовь, истинная любовь женщины..очень сильная вещь..она способна защитить любимого и способна уничтожать врагов, такая любовь сносит любые преграды и освещает путь в темноте. Ей не хотелось сражаться-это её долг и честь, которые она выполняет, она хотела любить и любила, может не так, как это представлялось, но она верила в свою любовь к Арагорну. Сильная по натуре, она хотела кого-то сильнее, сильного 'принца'. Что бы почувствовать себя слабой. Но не всегда, то, что казалось бы лежит на поверхности, есть правильное и история нам это доказала. Но пока не утрачена способность любви чистой и жертвенной-никакой Мордор не страшен. Эта любовь щитом будет закрывать войнов и согревать их сердца. Это важно, когда ты знаешь, за что ты сражаешься.

Кино, которое учит думать и чувствовать...

9 из 10
