The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Нет слов, чтобы передать все чувства, возникающие при прочтении произведений Джона Рональда Роуэла Толкина, о его легендариуме. Нет слов, чтобы передать все чувства, которые возникают при просмотре экранизации этого шедевра…

Отличное продолжение отличного начала истории. Здесь очень хорошо поработал Говард Шор, музыкальное сопровождение первых кадров фильма о Гендальфе – вызывает бурю эмоций. Актеры еще глубже вжились в свои роли.

Спецэффекты стоит выделить отдельно. Изенгард, Фангорн, Хельмова падь… Такое чувство, что все это реально и существует. Пейзажи Рохана отличные, над которыми так гармонично звучат мелодии Говарда Шора.

За всем этим великолепием, которое, безусловно, радует и не оставит равнодушным никого, очень не понравился ход Питера Джексона: дабы подчеркнуть фентезийность картины - он отошел от книги и добавил сражающихся за Рохан эльфов из Лориена в Хельмовой Пади. Такого отхода я простить не могу, вычту балл…

Но в остальном - прекрасная работа всей команды, работавшей над фильмом, достойная самых высоких похвал.

9 из 10
