The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Пишу теперь рецензию о второй части великой кинотрилогии Питера Джексона 'Властелин колец'.

После того, как Гэндальф упал в недра Мории, а Боромир погиб, защищая хоббитов Перегрина Тука и Мериадока Брендибака, Братство кольца распалось на три части.

Хоббиты Фродо и Сэм отправились на юг. В их сердцах отчаянная надежда пробраться в Мордор и бросить Кольцо Всевластья в недра Роковой Горы. Они понимают, что одним им не пробраться, и тут они встречают Голлума, цель которого - вернуть себе кольцо, его 'прелесть', во что бы то ни стало.

Мерри и Пиппина схватили урук-хаи, думая, что именно у них Кольцо Всевластья. Они везут их к Саруману. Но Мерри и Пиппин сбегают от них в лес Фангорн, где живут говорящие и ходящие деревья - энты.

Арагорн - сын Араторна, Гимли - сын Глоина и Леголас из Лихолесья ищут их.

Актеры, как и в предыдущей части, играют потрясающе.

Элайджа Вуд немного подрос по сравнению с предыдущей частью. Играл он блестяще. Перед нами истинный избранник, и в этом зритель не может усомниться. Кто же еще может справиться с Кольцом Зла?

Его садовника Сэма снова играет Шон Эстин. Вновь блестяще, все эмоции актер великолепно передает.

Вигго Мортенсен снова играет Арагорна, мы снова рады его видеть. Лучше него сыграть Арагорна никто и никогда бы не смог!

Орландо Блум и Джон Рис-Дэвис потешили зрителя своим соперничеством и шутливым расизмом. Играли они великолепно.

Гениальны, как и в прошлом фильме, Иэн Маккелен и Кристофер Ли. Саруман более не может повергнуть Гэндальфа Серого - он стал Гэндальфом Белым.

Появились и новые персонажи.

Фарамир, брат Боромира в весьма убедительном исполнении Дэвида Уэнэма.

Эомера, настоящего рыцаря Средневековья, сыграл Карл Урбан.

Его невероятно красивую сестру Эовин, мечтающую сражаться на равных с мужчинами, сыграла Миранда Отто. Я в нее просто влюбился, смотря этот фильм.

Грима Гнилоуст, демагог высшей степени - это просто нечто. Его сыграл Брэд Дуриф, сыграл великолепно и идеально.

И на закуску - Эндю Серкис в роли Голлума - это просто высочайшая вершина. Просто гениально! А сцене, в которой он разговаривает сам с собой, готов аплодировать три часа!

Как и в предыдущей части трилогии, в 'Двух Крепостях' меня поразила музыка Говарда Шора. Она стала еще мощнее, драматичнее и величавее. Она просто дышит эпосом!

А какие батальные сцены! Битва за Хельмову Падь, битва за Осгилиат, разрушение Изенгарда! А какова природа! А каков Мордор!

'Властелин Колец: Две крепости' - это гениальная экранизация гениального произведения. Смотреть буду всю жизнь! И не вижу смысла стесняться этого!

И, кстати, бояться больше всего на свете надо клетки!

10 из 10
