The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Я был глуп. Я был твердо уверен, что Властелин Колец - это просто глупая пафосная сказка. О, как же я был бездарен. Я заново пересмотрю всю серию, хотя мне осталась всего одна часть. Не читая книги, судить о киношке сложно, тем не менее, я это сделаю и не побоюсь критики в свой адрес. Мне будет неважно важно мнение, ибо я пишу для того, чтобы высказать свое мнение, а не пытаться угодить вашему.

Сюжет уже не становится просто фентези. Я практически уверен, что вся история Средиземья второй книги взята очень точно. В фильме нет так много событий, но если они есть, то каждое из них разобрано четко и в подробностях. Детальный анализ всего, что творится. Развязка война, поход одних хоббитов и поход других, битва у Хельмовой Пади и просто куча других событий, которые описаны с уникальнейшей точностью.

'Не верьте надежде: она покинула эти края...'

При всем при этом фильм делится на две неравные части. Первая - до Битвы и вторая - Битва. Если в первой части мы, по большей части, любуемся красотами гор и рек и слушаем уникально разнообразные диалоги, то во второй вас ожидает тотальный замес и великолепный монолог Сэма.

Вся операторская работ или попросту визуальные эффекты во второй раз радуют глаз. Все эти планы с высоты птичьего полеты и просто панорамы завлекают, как самый летний блокбастер. Теперь хоть и много времени отдано разного рода баталиям или просто эпичным сценам, но все равно сохраняется некий экскурс в невоенную страну - Средиземье - где нет места войне.

Тут же и любовная линия присутствует. В основном, она выражается в любви и воспоминаниях героини Лив Тайлер и Вигго Мортенсена. Эльфийские речи не требуют перевода, ибо истинная любовь в нем не нуждается. Из других лиричных отступлений смотрится на 'ура' отличное чувство юмора нома и персонаж Голума. Вообще, Голум - идеальнейший персонаж для такого фильма. Он своими раздумьями разбавляет все фентези чем-то тонким и психологически сильным. Он хоть и компьютерный, но Оскар за такую вот графику дать нужно было.

Новое средство передвижение монстров, которые яро похожи на дементоров, мертвецы в болотах, говорящие деревья, объединенние людей и эльфов - без этого всего мы бы не знали что такое Властелин колец. Мы бы не знали культуру и обычаи, устои и традиции, моральные нормы и разумность каждого персонажа. Все это по отдельности дало бы весьма неплохой фильм. Но в совокупности, Властелин колец: Две крепости - шедевр своего рода.

После всей испытаний и странствий наши герои упорно приблизились к тотальной развязке. Мастерски поставленные экшн сцены в самом конце, разнообразные способы борьбы, хитрые и не очень бойцы - все это final battle, в которой до конца не веришь, что победа будет за нами. А самое главное и светлое во всей этой войне и во всем этом невидимом мраке картины есть один великолепный диалог одного простого хоббита, который даже главным героем не считается.

…Мы словно в легенде очутились, мистер Фродо, в одной из тех, что берет за душу. В ней столько страхов и опасностей, порой даже не хочется узнавать конец, потому что не верится что все кончится хорошо. Как может все стать по-прежнему, когда все так плохо?! Но, в конце, все проходит.. даже самый непроглядный мрак рассеивается! Грядет новый день! И, когда засветит Солнце, оно будет светить еще ярче! Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь, даже если ты слышал их ребенком и не понимаешь, почему они врезались.. Но мне кажется, мистер Фродо, я понимаю. Понял теперь.. Герои этих историй, сто раз могли отступить, но не отступили! они боролись! потому что им было на что опереться…

— На что мы опираемся, Сэм?

— На то, что в мире есть добро, мистер Фродо! И за него стоит бороться

Full win
