The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Трилогия «Властелин колец» Питера Джексона считается лучшими фэнтези-фильмами на все времена. Каждая часть по-своему хороша. Эти фильмы очень атмосферные, захватывающие, интересны и … можно продолжать до бесконечности потому что фильмы просто идеальны по всем меркам, но как бы это ни звучало, я считаю «Две крепости» самой худшей частью из трилогии. Нет я не хочу сказать что сам по себе фильм плохой он наоборот очень хороший просто он проигрывает по сравнению с остальными шедеврами Питера Джексона и чем же мне не угодила вторая часть? Я сейчас расскажу …

Можно сказать, что и «жирнейшим» минусом можно отнести как раз сюжет. Я не могу сказать что сюжет гораздо интереснее «Братства кольца» потому что в этом фильме нет быстрое развитие событий и мест действия. На протяжении всего фильма кучки героев грамотно разложены по своим составляющим. Фродо, Сэм и присоединившийся к ним Голлум на протяжении фильма направляются в «Мордор» чтобы уничтожить кольцо власти, лично я считаю это самой интересной частью в этом фильме но ее безумно мало. Далее идут Мерри и Пиппин которые почти на протяжении всего фильма находятся в древнем лесу «Фангорн» где общаются с ожившими деревьями. И это самая скучная часть в фильме. Ну и наконец история также идет про Арагорна, Леголаса, Гимли и других, которые находятся в королевстве «Рохан» которые набирают армию к предстоящей битве, весьма интересная часть фильма, но весьма скучная была история про взаимоотношения Арагорна и Арвен, признаюсь мне было просто скучно. Я ожидал более динамичного или просто интересного сюжета. Так что да простят меня фанаты и Д. Р. Толкин но за сюжет только три с половиной балла.

Претензий по поводу актерского состава у меня полностью и целиком отсутствуют. Все старые и новые что персонажи, что и актеры продолжают меня удивлять. Все до единого безупречны и идеальны. Ну а персонаж которому в этом фильме дали гораздо больше экранного времени и показали во всей красе это разумеется Голлум в исполнении Энди Серкиса. Что тут говорить но его персонаж уже давно стал легендой которого знают даже те кто не смотрел фильм. Ну Гэндальф, Эрагорн, Хоббиты и многие другие продолжают радовать и открываться еще больше как личности за что большое спасибо и актерам. Ну с самими актерами и так все понятно, ведь просто приятно смотреть на хорошую актерскую игру. Но, тут ясное дело, что пять баллов.

« — Меня измотала бесконечная погоня. Нас ценят не за выносливость, а за скорость. Мы незаменимы на коротких дистанциях».

Атмосфера у фильма стало еще красивее и интригующее. От красивой и доброй сказки за которую так и хочется принять в начале первого фильма не осталось и следа. Теперь перед нами абсолютно мрачная и одновременно завораживающее история от которой не отрываются глаза. И пусть сюжет в этом фильме и не во всем совершенен но эта атмосферность который абсолютно точно и уверенно установил Питер Джексон абсолютно удивительна по всем чертам и за это хочется сказать огромное спасибо. И нетрудно догадаться что за атмосферу я ставлю фильму заслуженно пятерку с плюсом.

Со стороны визуальной части фильм стал просто идеален и безупречен. За этот фильм в номинации «Лучшие визуальные эффекты» фильм снова получил «Оскара» и я скажу что опять абсолютно заслуженно. Хоть и в отличии от первого фильма, «Оскаров» фильм схватил в два раза меньше но спецэффекты в фильме просто на высоте и они заслуживают внимания. Также все эти монстры, орки и другие персонажи которые были загримированные люди получились настолько достоверно, что мне хотелось поверить, что такие существа действительно существуют в жизни и за это опять хочется сделать низкий поклон гримерам фильма. Ну а все места Средиземья леса, горы, страны и д. р. просто завораживали мое зрение и мое воображение, за которое хочется просто сказать всем огромнейшее спасибо. Ну и я повторюсь, что со стороны визуальной части просто железная пятерка с тремя плюсами.

Также и саундтрэк который продолжает радовать мой слух. Но на этот раз за музыкальную часть фильма отвечал только один Говард Шор и скажу я вам справился он на «ура». Музыка опять продолжает идеально дополнять то что происходит на экране. Он продолжает держать в напряжении, если на экране происходит что-то взволнованное или успокаивать если происходит что-то умиротворяющее. Мурашки продолжают бегать по коже слушая мелодии этого фильма. Все-таки жалко, что фильм не взял на этот раз «Оскар» за оригинальный саундтрэк (он даже не номинировался) но, несмотря на это я все равно ставлю за это заслуженные пять баллов.

«— Многие из этих деревьев были моими друзьями. Я знал их, когда они были еще семенами и желудями».

Итог, как это ни странно, но из минусов можно отнести слегка затянутый сюжет но за это вполне можно простить ведь это же предыстория перед заключительной битвой за Средиземье. Ну а понятное дело, что из плюсов все остальное. И не смотря не на что, «Две крепости» все равно остается очень атмосферным и интересным фильмом что кроме того чтобы встать и поаплодировать Питеру Джексону, Д. Р. Толкину и остальным людям кто работал над фильмом я больше не могу. Этот фильм просто хорош и атмосферен в принципе, как и вся трилогия. Он абсолютно заслужено стоит топе 250 лучших фильмов «Кинопоиска». И у меня нет никаких сомнений, сказать, что эта трилогия уже давно стала легендой и с чистой совестью я ставлю …

8,5 из 10

P.S. Этот фильм я также видел только в театральной версии. И режиссерскую версию смотреть у меня нет желания.
