The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
– Если вы не шпионы, то кто вы? Говорите.

– Мы хоббиты из Шира. Фродо Бэггинс моё имя. А это Сэмуайз Гэмджи.

– Телохранитель?

– Садовник.

«Властелина колец» я прочитала ещё в глубоком детстве, потому что была без ума от «Хоббита» и жаждала продолжения. Однако то ли из-за возраста, то ли от того, что книга действительно сложная, поняла я очень мало. Тем не менее мне безумно понравились все 3 части и с нетерпением ждала, когда наконец, не побоюсь этого слова, шедевральное произведение экранизируют. Я не могла понять, как именно Питеру Джексону удастся перенести на экран такого объёмного и сложного для понимания «Властелина». А получилось у него это прекрасно.

Конечно, все сюжетные линии и повороты не были отражены, но это, по-моему неважно. Зачем сравнивать фильм с книгой, если фильм настолько хорошо? А «Две крепости» Питера Джексона невероятно хороши. Я не могу найти в этом фильме ни одного изъяна, просто перечислю то, что понравилось больше всего.

Атмосфера – Джексон создал атмосферу эпической драмы. Забываешь, что это своего рода сказка, то есть фэнтези. Это исторический, взрослый фильм, где люди, эльфы, назгулы реальны. Как ни странно, общее настроение, стремление людей бороться с врагом за свободу, за друзей не казалось мне (а обычно такое настроение я не люблю, оно мне кажется чересчур пафосным и неразумным) глупым. Это прекрасный мир, в котором нет места политическим интригам, деньгам и власти. Арагорн и Теоден Роханский борятся за свободу, за жизнь своего народа. Тема надежды и веры в лучшее будущее просматривается на протяжении всей трилогии, но именно здесь начинается её развитие Никогда не отступать, верить, бороться до самого конца и забыть о вражде ради достижения мира в Средиземье.

Арагорн – Вигго Мортенсен прекрасен. Он идеальный персонаж, идеальный король, в котором так нуждается Средиземье. Его романтическая линия с эльфийской принцессой Арвен одна из моих любимых сюжетных линий в фильме.

Мерри и Пипин – за ними приятно наблюдать. В «Двух твердынях» они всё ещё сохранили свою хоббитскую непосредственность и способность относиться ко всему с оптимизмом, и это здорово.

Фродо и Сэм – честно говоря, мне не было особенно интересно за ними наблюдать, но не могу не отметить, что сцены в Мордоре действительно гениальны. Невероятно точно передана атмосфера нечто гнетущего и давящего, слишком большого для двух маленьких хоббитов. Фродо, который очень старается, но у него слишком мало сил, надежды совсем не осталось, а тут ещё Голлум как живое подтверждение того, в кого Фродо может превратиться. Но Сэму, наверное, приходится ещё труднее, ведь тяжело видеть как дорогой ему человек угасает, просто исчезает, а он ничего не может с этим поделать. И тем не менее Сэм старается сохранять оптимизм и поддерживает Фродо, как может. Действительно, «у Фродо ничего бы не вышло без Сэма». Фродо давно уже был бы мёртв или перестал быть самим собой.

Музыкальное сопровождение – высший балл.



Итог:

Питер Джексон создал шедевр на все времена. Несмотря на то, что ему, как известно сама идея снимать «Властелина колец» была не очень по душе, он всё же создал один из лучших фильмов современности, за что огромное ему спасибо.

10 из 10
