The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Меня очень радует, когда фильмы из нескольких частей продолжаются все в том же духе. Это и произошло со второй частью Великой Саги Коьца 'Две Крепости'. Актеры молодцы! Также порадовали и новые персонажи. Миранда Отто в роли Эовин просто восхитительна. Ничего лишнего. Такая же скромная, мудрая, ласковая женщина. Такая же она и в книге Толкина. Эомер - доблестный воин, готовый сразить всех за свою Родину, за сестру, дядю. Очень хорошо его сыграл Карл Урбан. Просто пронизывающе и так 'змеинно' сыграл Брэд Дуриф Гриму Гнилоуста (Змеиный Язык). Эти круги под глазами, жирные, сальные, давно не мытые патлы, чёрная одежда заставляют испугаться, насторожиться и задуматься: 'А что это за человек, что за червь?' Сыграл отлично. понравился и Тэоден. Особенно его бородка. Ну, а Голлум-Смеагол очень милый, как плюшевый, в роли Энди Сёркиса. Не подкачал и прежний состав. Я доволен фильмом.

Хорошо подошла сцена, которой не было в книге: эльфы во главе с Халдиром пришли на помощь роханцам. Очень жаль, что Питер Джексон 'убил' Халдира.

Хороший и русский дубляж. Только вот Фродо, Сэма, Элронда озвучивают другие.

А как же я забыл про Фарамира?! Дэвид Уэнхам Молодец. Настоящий военачальник.

Фильм отличный! Советую посмотреть трилогию, ведь это воистину небывалое зрелище. Ну и кто хочет, то почитайте книги про ВК 1,2,3. Лично я купил всего Властелина на дисках: каждая часть 2-ух дисковое издание. 1 диск - фильм, 2диск - доп. инфо. на часа 2,5. Не пожалеете! Призываю! Смотрите фильмы только на лецензионке, ведь качество фильма влияет на ваше настроение при его просмотре.

'Властелин Колец: 1,2,3 - на века!!!

10 из 10
