The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После того, как на меня обрушилась волна под названием «Братство Кольца», я просто не мог долго ждать, когда посмотрю продолжение, и на следующий же день я снова бросился в пучину «Властелина Колец».

«Две Крепости» оказались намного мрачней и страшней первой части. Зло сгущается. Это ощущается не только в размере армии Сарумана, которую он создал, чтобы уничтожить Рохан, а во всем: в природе, в животных, в героях. Музыка была подобрана просто здорово. Благодаря ей ты чувствуешь, что пришли тяжелые времена в этой волшебной стране.

Фродо и Сэм продолжают свой поход к Роковой горе. За все время своего путешествия Фродо очень изменился – он стал нервным и эгоистичным. Чувствуется давление на него этого проклятого кольца. Сэм это понимает и всячески помогает Фродо справится с этим бременем, которое выпало на его долю. И все бы ничего, если бы на их пути не появился Голлум. И он безумно хочет завладеть «своей прелестью».

Голлум, который был когда-то хоббитом, страдает раздвоением личности – одна сторона хочет завладеть кольцом любым способом, а другая не хочет причинять никому вреда. И это вызывает, одновременно, жалость и отвращение. Энди Серкису, который и сыграл Голлума, удалось превосходно показать, насколько Смеагол (так когда-то звали хоббита, пока он не стал Голлумом) беспомощен и беззащитен, и, в тот же момент, коварен. Не смотря на все это, Фродо, на свой страх и риск, приходится довериться ему, так как только он может отвести их к Черным Вратам.

Хочется еще отдельно сказать про некоторых участников Братства Кольца и про актеров, которые воплотили их в жизнь.

Когда я увидел Вигго Мортенсена в роли Арагорна, мне показалось, что Джон Рональд Роуэл Толкиен писал своего героя именно для этого актера. Он просто находка для «Властелина Колец».

Орландо Блум прирожденный эльф. Из всех ролей этой саги, Орландо подходит только на роль Леголаса. Ну вот лицо у него эльфийское. Никак на человека или хоббита он не тянет.

Гном Гимли Джона Риса-Дэвиса это действительно что-то. Каждая его фраза вызывает смех. А вечный спор с эльфом, кто больше орков перебьет – это уже отдельная история.

Вначале, когда только появился Гэндальфа, роль которого исполнил Иэн МакКеллен, я никак не мог привыкнуть то, что Магнето играет здесь бородатого мага, но, вскоре, кого-то другого уже нельзя было представить на его месте.

Отдельно хочется сказать про битву в Хельмовой Пади. При ее просмотре задаешься вопросом: «как удалось Питеру Джексону снять такую потрясающе батальную сцену?» Она просто захватывает дух и не дает продохнуть до окончания битвы.

«Две Крепости» оказался с большим количеством зла вокруг героев. Но благодаря этому злу, мы видим, что добро есть и никуда оно не делось. Его просто нужно уметь найти…

8 из 10
