The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Сиквел 'Властелин колец' я ждал с опаской, ведь сколько мы видели фильмов, когда вторая часть намного уступала первой. Далеко ходить не надо: сиквелы 'Матрицы' и 'Пиратов Карибского моря' - хорошие фильмы, но смотрятся слабее первых частей. Здесь же мы видим, что Питер Джексон не стал изобретать велосипед, а снял 'Две крепости' в духе первой части, и ни в чем не прогадал.

Вторая часть повествует о продолжении пути Фродо и Сэма с целью уничтожения кольца. Тем временем темная армия Саурана начала действовать, снося все на своем пути. И только ближе к концу фильма был дан бой его армии, и выиграна битва, но не сражение.

В плане сюжета 'Две крепости' смотрятся послабее первой, но ведь это не удивительно, потому что 'Братство кольца' знакомит нас с началом этой великой историей. Поэтому вторую часть, можно смело называть, перевалочным пунктом между первой и третью частью. Все актеры и во второй части сыграли очень сильно, разочаровывает только лишь дубляж, новый голос Фрода выглядит грубым и неестественным, но это уже вопросы не к Джексону, а к нашим переводчикам. А так, очень хороший фильм, который продолжает историю о Фродо и великой войне за Средиземье.

Плюсы: достойный сиквел, все лучшее, что было в первой части, передано и во второй.

Минусы: ослабление сюжетной линии.

9 из 10
