The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Просмотр продолжения так понравившейся мне первой части не заставил себя долго ждать. Смотрел режиссерскую версию в отличном качестве. Фильм шел чуть дольше «Братства Кольца», но впечатления остались от фильма самые лучшие. «Две крепости» был в чем-то чуть лучше своего предшественника, а в чем-то чуть хуже. А теперь поподробнее обо всем…

Главная сюжетная линия заключается в том, что две крепости (Саурон и Саруман) собирают огромное войско с целью уничтожить людской род. В целом, сюжет стал гораздо сложнее, ведь Братство Кольца разделилось. Мери и Пиппин попадают в лес, которые наполнен энтами (это деревья способные двигаться, разговаривать и тп.), и открывают им глаза на реальность. Фродо и Сэм встречают Голлума и под его предводительством идут уничтожать кольцо, но вскоре попадают в плен к людям. Леголас, Гимли и Арагорн помогают людям в подготовке к войне. Так что, сюжет не потерял своего великолепия, фильм смотрится с огромным интересом.

«Это наша судьба».

Питер Джексон отлично показала в своем фильме, как война делает людей равными между собой, врагов друзьями, как она заставляет проявляться не самые лучшие черты характера человека. Все таки, мораль тут очень хорошая.

Атмосфера осталась прежней, но конечно произошли изменения. Она стала чуть более мрачной, ведь люди были в огромной опасности, а Фродо и Сэм были в очень сложной ситуации, но при этом фильм сохранил свою сказочность, яркость, эффектность. Очень атмосферный фильм и это прекрасно!

Вместе с увеличением сюжетных линий было еще добавлено множество различных персонажей, каждый из которых принес что-то новое в эту историю и повлиял на нее. К актерской игре у меня нет никаких претензий, все сыграли просто прекрасно! Единственное, вновь моему любому Леголасу уделили очень мало времени! Злые люди.

Так же одно из новшеств этого фильма – это юмор. Если в первой части было очень мало шуток, то тут их количество значительно увеличилось. Чего только стоит гном Гимли и его вечные перебранки с Леголасом. Безусловно, юмор идет фильму на пользу, отличный ход добавить его сюда.

Музыка просто блеск, но в основном в конце фильма. В начале фильма (полчаса – час) музыка была точной копией музыки из «Братства Кольца», потом в середине она была медленной и волнующей, она нагнетала чувство неизбежности и ужаса, а в конце, когда была битва, она была быстрой, стремительной и величественной. Музыка всегда отлично отображала происходящее на экране, всегда была к месту и придавала новых эмоций, без столь прекрасной музыки фильм был бы совершенно другим.

Так же фильм не утратил своих главных достоинств – это спецэффекты и масштабность происходящего. Спецэффекты, как и в первой части, очень качественные и красивые, а масштабность может быть лишь уменьшилась, но последняя битва затмила все. Вообще, с технический точки фильм на очень высоком уровне, так что в этом плане нет изъянов.

Стоит так же сказать пару слов о последней битве. Это просто нечто! Она заставляет зрителя сидеть в напряжении, при этом восхищаться масштабами действия и отличными спецэффектами и смеяться над смелым Гимли. Очень эффектная битва, она оставила неизгладимое впечатление, от некоторых моментов аж дыхание останавливалось!

Итог. Очень достойное продолжение. Главное, что фильм не утратил атмосферу Средиземья, хорошо поднес новых героев и заставил смотреть фильм с открытым ртом (:D) и большим интересом, а финал стоит отдельной похвалы. Браво, Питер Джексон!

Оценка.

10 из 10

P.S.1: Использовал мало цитат, потому что потерял лист.

P.S.2: Смотреть только полную режиссерскую версию.
