The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Краткие впечатления. Скажу сразу - 'Властелин Колец: Две крепости' - прекрасное продолжение, ничем не уступающее первому фильму! Теперь подробно разберу фильм на его основные составляющие.

О сюжете. Братство Кольца распалось. Фродо и Сэм продолжают свой путь в Мордор, дабы уничтожить Кольцо Всевластия, бросив его в жерло Роковой Горы. По дороге они встречают Горлума (В фильме он - Голлум, но мне привычнее называть его так, как его называют в книге, так что, прошу простить), который обязывается провести их к Чёрным Вратам. Тем временем, Арагорн, Леголас и Гимли отправляются на поиски Мерри и Пиппина. Орки захватывают этих двух хоббитов в плен и отправляются вместе с ними в Изенгард.

Армия Изенгарда крепнет. Народ Рохана живёт в страхе и угнетении, а их правитель находится под властью Сарумана и не признаёт почти никого. Придёт время, и две армии схлестнутся в великой битве у Хельмовой Пади.

В фильме переданы все основные события книги, что не может не радовать. И переданы они блестяще!

Атмосфера. Много писать не буду. Как и в книге, как и в первом фильме - она волшебна!

Спецэффекты. Визуальная часть в фильме потрясает! Это настоящее наслаждение для глаз! Изенгард и Чёрные Врата, Рохан и Фангорн. И многое-многое другое. Радует и прорисовка - все детали тщательно проработаны.

Ну и нельзя не отметить битву при Хельмовой Пади. Битву, поражающую своей масштабностью! Битву, поражающую своей красотой. Даже страшно представить, сколько нужно времени, сил и терпения, чтобы создать такое зрелище!

Актёры. Ноль претензий. Все сыграли на отличном уровне!

Итог: Великолепная экранизация моей любимой книги из трилогии 'Властелин Колец'! Всем, кто ещё не смотрел фильмы, снятые по этой трилогии, рекомендую поскорее исправиться! Жалеть об этом Вам не придётся.

10 из 10
