The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Хроники Средиземья. Часть 2

Вторая часть захватывающей трилогии. В ней еще больше экшена, еще больше эпичности, еще больше пафоса и энергии, больше харизмы и актерской игры, больше интриг и обмана, больше чувств, больше всего. Эта часть больше! Я говорю не про 'Матрицу: Перезагрузка', а про великолепную вторую часть:

Властелин колец: Две крепости

Итак. Продолжение. Что о нем можно сказать. Снова 'браво!'? Снова 'Великолепно!'? Да. Именно это. Я не стану проводить параллели с первой частью. Я не скажу, какая из них лучше. Это банальное неуважение к такому человеку как Джон Рональд Руэл Толкиен. Знайте это имя. Оно подарило вам Гендальфа, Фродо, Кольцо Всевластия и незабываемое Средиземье. Помните великолепного фантаста. Почтим память писателя... Минута молчания...

... Что привлечет вас в этом фильме? Битвы? Урук-Хаи? Распавшееся Братство? Наверное... Что привлекает меня? Да то же самое. Я ценитель кинематографа, но не уверен что смогу написать это слово правильно. Я любитель. Я люблю кино, мне этого достаточно. Гениальным критикам фильмов, сложно понять чувства которые испытывает любитель. Я не вижу приемов использованных в фильме. Мне сложно понять тонкости кино. Но я вижу сам фильм. Я смотрю его и думаю 'Хорош или же плох'. Вот это и есть любовь к кино. А фильму, можно поставить высочайшую оценку.

10 из 10
