The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Сняв «Братство кольца», Джексон и его команда доказали, что могут снимать действительно великое кино. В «Двух крепостях» они сумели превзойти самих себя, как минимум, повторив титанический труд, затраченный на создание первой части. Серьезной ошибкой, которую могли допустить создатели, было бы превращение второй части в промежуточную между первой и третьей, не несущей смысловой нагрузки, перевалочным пунктом, (на котором, как известно, отдыхают). Этого не произошло. Что же ждет нас в продолжении?

1. Это продолжение похождений именно «Братства кольца». Как сказал Арагорн в первой части: «братство не распадется, пока мы вместе». На протяжении второго фильма нам показывают маленькие группы, на которые оно разделилось, но поскольку все они объединены общей целью, это по-прежнему приключения братства. То, что его члены пошли разными дорогами, еще не означает его исчезновения.

2. Несмотря на то, что действующие лица все время циклически сменяются, не возникает ощущения раздробленности. Камера не просто скачет от одной группы лиц до другой, а выхватив группу персонажей, доводит их до логической части, возвращаясь затем к оставленным: герои других сюжетных веток наверстывают упущенное - таким образом, все сходятся в финале.

3. Не сиквел, а продолжение. Чувствуете разницу? В первые полчаса фильма мы снова встречаемся с братством, видим всех главных действующих персонажей, что возвращает нас в волшебный мир Средиземья первой части. Нам как бы напоминают, где мы остановились и феерия продолжается.

4. Исполнители. Здесь выложились все. Актеры находятся в уже привычном для них антураже, и, кажется, даже из него черпают новые и новые силы. Причем сюжет и его исполнение настолько филигранно, что характеры героев не переписываются, а дополняют уже созданный образ. В целом, очень легко и без напряжения.

Итог: продолжение достойно первой части: приключения, любовь и дружба, долг и предательство, лишения и смерть – здесь каждый найдет что-то для себя.

10 из 10
