The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
И вновь, Питер Джексон поражает зрителя своей масштабностью съёмки. С момента создания 'Братства кольца, Джексон создал для себя условия, похожие на реальный мир, воссозданный в фильме. Все его съёмки, особенно сцена битвы между орками, были настолько реалистичны, что ненароком можно подумать, что то было реальной битвой и она действительно описана в учебнике по истории.

Во второй части трилогии намного больше драматизма, драматизма достоверного, подобие которого было и в первую Мировую войну и во вторую. Было очень жаль многих людей, многие семьи. Фильм потрясает своей визуализацией, и разобравшись в сюжете, я понял, что фильм отнюдь не нудный, просто к нему необходимо проникнутся не мозгом, а сердцем.

Великолепное продолжение великой трилогии, к тому же снятое далеко не хуже первой части. Фильм понравится абсолютно всем любителям фентези и качественного масштабного кино.

10 из 10
