The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После оглушительного успеха первой части экранизации «Властелина Колец», зрители, а особенно фанаты книги, возлагали на вторую часть большие надежды, поэтому режиссеру Питеру Джексону надо было отнестись к своей работе с преогромной ответственностью. Оправдались ли ожидания зрителей? Я считаю – вполне. Разве пара Оскаров и почти миллиардные сборы – не подтверждение?

События второй части «Властелина колец» под названием «Две башни» начинаются на том самом месте, где заканчивается первая часть. После распада Братства Кольца, Фродо и Сэм продолжают свое путешествие в Мордор к Роковой Горе, чтобы уничтожить Кольцо Всевластия. К ним вскоре присоединяется тварь Голлум-Смеагол, бывший владелец Кольца, который соглашается показать хоббитам безопасную дорогу...

Несмотря на то, что вторая часть является прямым продолжением первой, второй фильм несколько отличается от первого. Главное отличие – стилистика. В «Двух Башнях» царит дух эдакой средневековой готики. Это чувствуется особенно во внешнем виде города Эдораса и крепости в Хельмовой Пади. Местами фильм очень напоминает «Храброе сердце» Мела Гибсона. Цветовая гамма уже не такая яркая, как в первой части, присутствуют в основном мрачные тонов. Несмотря на это вторая часть впечатляет своей эпичностью, наличием красивых пейзажей роханских гор и степей, чащ леса Фангорна, профессиональной операторской работой, обилием спецэффектов и массовыми битвами.

Любители массовых побоищ наконец-то будут удовлетворены – битв в фильме много. Битва роханских рыцарей против орков, скачущих на волках, битва в Хельмовой Пади с участием несколько десятков тысяч людей, эльфов и орков, нападение энтов на Изенгард – все выглядит очень впечатляюще. Естественно, на битву в Хельмовой Пади создатели сделали большой упор – «Две башни» стоит посмотреть как минимум для того, чтобы увидеть огромную армию облаченных в доспехи орков, нападающую на стены крепости, как идет осада, как отбиваются от тварей люди. Очень зрелищно.

Во второй части появилось много новых персонажей. Во-первых, существо Голлум, которого встречают Фродо и Сэм. Голлум когда-то был нормальным человеком, которого извратила сила Кольца Всевластия. Этот персонаж, несмотря на внешнее уродство, привлекает зрителя, в частности благодаря отличной компьютерной графике и замечательной озвучке актера Энди Серкиса. То же самое можно сказать и про энта Древня, с котором встречаются Мэрри и Пипин. Во-вторых, появился король Рохана – Теоден в исполнении Бернарда Хилла и его племянница Эовина, смелая и целеустремленная женщина в исполнении Миранды Отто. В-третьих, присутствует в фильме воин Гондора – Фарамир, брат Боромира из первой части в исполнении Дэвида Венхэма. В-четвертых, блеснул в фильме Эомер, племянник Теодена в исполнении Карла Урбана. Впрочем, список новых персонажей и, соответственно, актеров сыгравших их довольно большой. Скажу так: персонажи проработаны хорошо, актеры играют отлично.

В плане следования сюжету первоисточника, создатели фильма, надо сказать, несколько наплевали на книгу. Если в первой части отличия от книги присутствовали, но не сильно влияли на основные события, то в «Двух башнях» отличия от оригинала местами весьма существенны. Так, в бою в Хельмовой Пади людям помогают отряды эльфов, чего не было в книге; присутствует битва людей и орков-наездников, которая была в повести «Хоббит», но не в «Двух башнях»; вставлена история любви Арагорна и Арвен, о которой во второй части книги даже не упоминалось; Фарамир, узнав, что Фродо несет с собой Кольцо Всевластия, забирает хоббитов в город Осгилиат в Гондоре, чего в книге тоже не было. На счет последнего Сэм даже говорит соответствующую фразу: «Нас даже не должно здесь быть». В общем, различий много, но фильм от этого хуже не стал, скорее – наоборот возросла логичность и серьезность.

Единственное большое разочарование – это российский дубляж фильма. После отличной озвучки первой части, почему-то были изменены голоса многих персонажей. «Новые» актеры сыграли ужасно: после прослушивания грубого голоса Фродо, гадкого рычания Сарумана и регулярного непопадания актеров в тему, мне, лично, захотелось отключить звук. Кошмар. Как так можно относится к отличным фильмам?

В целом вторая часть получилась очень удачной и стала достойным продолжением первой. Так что смотреть обязательно. Кстати, если кого-то интересует, какой настоящий возраст Арагорна, кто хочет снова увидеть Боромира и узнать некоторые другие подробности – не поленитесь посмотреть режиссерскую версию фильма.

10 из 10
