The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Сразу скажу, что Две Крепости - лучшая часть кинотрилогии. Хотя бы по хронометражу. Третья была слишком затянута, откровенно утомляла зрителя, особенно сидящего в кинозале. А первая наоборот была слишком скомкана. Ведь книга Братство Кольца самая большая и наиболее насыщенная событиями. А в первом фильме из сюжета выкинули множество важных событий - Старый Лес, Могильники и т.д.

Изменения в сюжете.

Казалось бы, любые изменения должны были вызвать негодование у такого поклонника книги как я. Но этого не произошло. Падение Арагорна со скалы и пришедшие на подмогу эльфы вписались весьма удачно. А вот доставка Фродо под конвоем в Гондор явно была ни к чему.

Что не понравилось.

Исполнительница роли Эовин попросту говоря страшновата (вряд ли бы подобная 'красавица' покорила сердце Фарамира). Был момент в фильме, когда я ее даже не узнал при первом просмотре и удивился тогда - отчего какая-то простолюдинка точит лясы с Арагорном.

Не понравились энты. При прочтении книги я их представлял более человекоподобными. А тут какие-то корявые пни, скорее внушающие страх чем симпатию.

Ну и битва в Хельмовой Пади, на мой взгляд, была слишком затянута, утомляет.

Неоднозначное отношение к исполнению роли Теодена. Сыграно-то хорошо, только в книге его характер значительно отличается от того, что изображается в фильме.

При всем при этом считаю этот фильм замечательным творением. Пусть он и не претендует на глубину, но смотреть - одно удовольствие.

10 из 10
