The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Я честно была поражена вторым фильмом, который понравился мне, из всей трилогии, больше всего.
Во-первых, во второй части разворачивается очень много событий, начинается тотальное наступление на 'светлую сторону' и раскрывается характер персонажей. Она также является 'серединой' трилогии и кульминацией событий.

Во-вторых, меня восхитили сцены подготовки к войне в Хельмовой Пади. Настолько хорошо была передана эта атмосфера приближения неизвестности, страха и горя матерей, волнения взрослых бойцов и неумение, печаль и недоумение молодых, даже можно сказать детей, впервые взявших оружие в руки. Напряжение нарастало с каждой минутой.

Великолепная игра актеров, заставляющих переживать, волноваться и ликовать вместе с ними, конечно не может не радовать. Доля юмора разряжает немного гнетущую атмосферу.

Про декорации, спецэффекты и музыку упоминать не стоит. И так всем понятно, что все было сделано шикарно и не к чему придраться.

Огорчает только одно: режиссер и сценарист свели сюжет фильма к банальному противостоянию добра и зла, хотя в книге отражено не только это. Но если не читать книгу, или просто не обращать на это внимания, можно сказать, что фильм снят потрясающе.

10 из 10
