The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
После выхода первого фильма я с безумством ждала продолжения. И вот оно вышло. Что можно написать о 2-й части? Появились новые персонажи.

Голлум. То его жалко, то он кажется таким мерзким. Актер просто потрясающе передал характер этого героя.

Король Рохана Теоден. Очень противоречивый персонаж. Он хочет защитить свой народ, но в глубине его души сидит трусость. Ему нужно проявить благородство, и он это делает с большим скрежетом.

Конечно, опять игра актеров и работа режиссера выше всяких похвал.

2-я часть опять показала нам масштабность, красоту, величие мира в фильме. Главное, что появилось во 2-й части, - шикарные военные сцены. Потрясающая защита крепости, неожиданный приход эльфов, людей и энтов на помощь.

Вторая часть полностью оправдала мои ожидания и надежды.

10 из 10
