The Lord of the Rings: The Two Towers, 2002
Уже несколько лет после выхода последней части 'Властелина' я пребываю в уверенности: второй фильм самый удачный.

1. Он лучше выдержан по времени, чем другие части. Повороты сюжета рациональны и происходят тогда, когда надо. Благодаря этому, фильм смотрится на одном дыхании.

2. Очень хорошие батальные сцены. В меру патриотично, не выпадает сопливость. До сих пор приводят в дрожь сцены, когда тьма орков, топая в такт, приближаются к Хельмовой Пади. Точно такие же ощущение вызывает момент, когда Фродо и Сэм из-за камня видят как полчище орков с назгулами идут через мост.

3. Удачная доля юмора Леголас-Гимли. Остроумно, в меру, чуть разбавляет напряжение зрителей, вселяет веру в добро.

4. И просто очень красиво снято, глаз радуется.

Отличное воплощение моего любимого жанра - эпопея. Не могу поставить 10 только по одной причине: для десяти фильму явно не хватает мысли. Жаль.

9 из 10
