Bend It Like Beckham, 2002
Английскую спортивную комедию «Играй, как Бекхэм» невозможно смотреть, не испытав острого приступа ностальгии. Почти нет сомнений, задумай какой-нибудь режиссёр такое кино сейчас, и от навязывания этнических стереотипов было бы не продохнуть. Однако у фильма 2002 года от постановщицы индийского происхождения Гуриндер Чадхи совсем другая тональность – лёгкая, добродушная, искренняя. Киноленту вообще можно считать авторским проектом дамы-режиссёра, которая не понаслышке знает, как тяжело индийцам найти себя в бывшей метрополии, избежав притеснений на почве расизма. Так что, соединив в одном лице обязанности сценариста, продюсера и постановщика, Чадха сняла не просто историю о погоне за мечтой стать профессиональной футболисткой. «Играй, как Бекхэм» это ещё и фильм о женской дружбе, о важности доверия между родителями и детьми. Ну и, конечно, это и кино о любви, куда же без неё.

Несмотря на то, что Парминдер Награ старше Киры Найтли на целых десять лет, а в кадре они смотрятся как сверстницы, тем более высокий рост англичанки скрадывает разницу. Для Киры роль дерзкой спортсменки вообще стала первой значимой работой в кино, ибо до «Пиратов Карибского моря» оставался ещё год, ну а заслуги Нагры в роли поклонницы Бекхэма, которая и сама умеет приложиться к мячу, оценила даже главная футбольная организация ФИФА. Ничего удивительного, ведь фильм создает самую лучшую рекламу игре на зелёном поле. Девчонки отдаются этой, вроде как строго мужской, забаве с такой страстью, что идут прахом все классические представления. Опять-таки, это в наши дни женщинам позволяют судить матчи самого высокого уровня, а двадцать лет назад о таком даже подумать было нельзя. При этом никто перед Джесс – героиней Нагры – ковровую дорожку не расстилает, индианке приходится пробиваться самой, задействовать хитрость и смекалку, а ещё опираться на помощь неожиданных людей, и этот аспект в фильме будет поважнее, собственно, футбола.

Линия взаимоотношений двух героинь, подруг и соперниц за сердце тренера, заставляет воспринимать картину и как молодёжную драму. Режиссёр показала женскую дружбу как хрупкую материю, лопающуюся от первого же предмета спора. Перчинки добавляет то обстоятельство, что Джонатан Риз Майерс в роли смазливого тренера, в отличие от девчонок, играет очень одномерно и основную часть времени только раздражает, словно старшеклассник, что не может никак определиться, кого же из подружек он поведёт на школьный бал. Вероятно, эту особенность актёра именно в «Бекхэме» подметил Вуди Аллен, почему и позвал в свой мелодраматический триллер «Матч-пойнт». Кстати, о «перчинках». В фильме ещё и очень удачный подбор композиций, а две из них исполняют две бывших на тот момент солистки Spice Girls. Музыка также создаёт приятную атмосферу юношеских эмоций, переживать которые значительно приятнее, чем окунаться в мутные воды взрослых разборок.

Вообще романтическая составляющая в фильме несколько уступает в проникновенности семейной – Гуриндер Чадха чутко и вместе с тем педагогически требовательно подошла к теме принятия родителями выбора своих детей. На контрасте с не по годам серьёзной Джесс, её сестра Пинки представляется типичной пустышкой, при этом как раз Пинки пользуется наибольшей благосклонностью отца и матери, тогда как младшей приходится полагаться на поддержку посторонних. В фильме, кстати, даже представитель меньшинств выглядят внимательным и заботливым – чувствуется, насколько важно было режиссёру использовать лишь самую мягкую из форм внушения и не отходить от футбола дальше, чем требовалось для подчёркивания призвания. Иронично, что американская лига, куда по сюжету рвутся обе героини, закончила своё существование уже спустя несколько месяцев после выхода фильма. Вот так всё переменчиво в нашем мире.

Но что точно незыблемо, так это следование мечте. Вопреки сомнениям родных людей и конкуренции многочисленных соперников. Будучи уже взрослой особой, Парминдер Награ правдиво передала чувства девушки, находящейся на пороге перехода в другую лигу – взрослую жизнь. Героиня переживает взлёты и падения, победы и поражения, испытывает страхи и сомнения, но желание играть перевешивает всё. Лента не просто стала хитом, собрав гору наград, в том числе и в Северной Корее – постановка Гуриндер Чадхи отчасти вдохновила Клинта Иствуда на создание «Малышки на миллион», да и в списке спортивных драм с женщиной в главной роли – обретается на заслуженно высоком месте. Дэвид Бекхэм уже завершил футбольную карьеру, став функционером, Парминдер Награ теперь снимается в сериалах, а у Киры Найтли давненько не было популярных ролей, но их совместный фильм по-прежнему прекрасен, и способен вдохновить ещё не одну новую звёздочку.
