Bend It Like Beckham, 2002
Главная и, пожалуй, единственная фишка ленты, которая выделяет ее на фоне потока однотипных мелодрам о трудностях взросления – это крайне необычный индийский сеттинг.

Помимо отсутствия классических фильмов песен и плясок, фильм необычен тем, что очень умело балансирует на грани традиционных ценностей и соблазнов светского общества.

То как без субъективных оценочных суждений показан быт индийских эмигрантов, которые прибыв из Африки (Найроби), продолжают идентифицировать себя как истинные индийцы – это в принципе для кинематографа уникальное явление.

Это то, что надо показывать каждому, кто на полном серьезе вещает про космополитизм. Данные товарищи абсолютно милые и адекватные люди (без шуток), которые ревностно следуют своим обычаям, при этом крайне неохотно контактирую с иноверцами, и как следствие британских туземцев воспринимают исключительно как вынужденные неудобства, с которыми надо мириться и от которых в идеале надо оградить подрастающее поколение с их неокрепшей психикой.

Данный сюжетный слой нисколько не устарел и наблюдать за тем как развиваются истинно индийские страсти в европейском сеттинге по крайне мере необычно.

Увлечение главной героини футболом значительно увеличивает накал истории, подчеркивая контраст между культурами и менталитетами, а также служит отличным драйвером развития истории.

Романтическая составляющая, к сожалению, представляет из себя набор базовых клише с лейтмотивом стремись к мечте и всё будет ха-ра-шо! Собственно, зная законы жанра, прочитав аннотацию и посмотрев на постер можно с вероятностью 99% предсказать развитие событий и тут прям откровенно скучно.

7 из 10
