Bend It Like Beckham, 2002
Фильмов на спортивную тематику выпускается много, но реальный их уровень, как правило, очень низкий. Ждать чего-либо стоящего от картины, которая свяана с культурой Индусов и женским футболом, очень тяжело. И если быть серьёзным, то данная картина реально поделена на две составляющие.

Часть, которая связана с национальным калоритом главной героини вряд ли многим придётся по вкусу. Ведь, смотря на название фильма, на постер, люди будут ожидать 100 % внимания именно футбольным баталиям, а не очередным танцам по каждому случаю. Уже давно заметил, что подобная тенденция наблюдается у Индусов абсолютно в каждом жанре. Хоть комедия, хоть фильм ужасов. Так что, прежде начинать смотреть картину Гуриндер Чакхи, нужно осозновать все 'риски', которые будут его дополнять.

Часть, связанная с футболом понравилась намного больше. Это не первый фильм про женский футбол, но смотреть за всеми интригами и сюжетными линиями, которые преследовали героинь Парминдер Нагры и Киры Найтли, было чень интересно. Очень интересно наблюдать за процессом становления Киры, как самой настоящей звезды мирового кинематографа. Хоть и роль в данной киноленте не является слишком сложной с технической точки зрения, сыграна она дуэтом актрис выше всяческих похвал. Не более, не менее, чем то, что от них требовалось.

Романтическая составляющая в фильме интересная, так как демонстрирует зрителям предрасудки о межрасовых отношениях.

Фильм достоин для того, чтобы его хоть раз посмотреть, но не забывайте об специфических сценах с обилием танцев.

7 из 10
