Bend It Like Beckham, 2002
Меня весьма порадовала эта спортивная комедия. Мы видим, как индийская девушка хочет и мечтает играть в футбол профессионально, но ее родители категорически против. Не смотря на это, она все равно уперто идет к своей самой большой мечте…

«Играй, как Бекхэм» - кино очень позитивное, оригинальное, интересное со своей небольшой исключительностью. В фильме все время присутствуют сцены женского футбола и индийские традиции с их обычаями, танцами и всей свадебной суетой. Было приятно посмотреть это кино и узнать много нового.

Актерский состав в этом фильме радует глаз. Кира Найтли здесь такая молодая, совсем не похожая на себя в настоящем времени. Она интересная актриса, которая играет совершенно различные роли. Парминдер К. Награ меня весьма удивила своей талантливой игрой в этой спортивной комедии. Я не видел раньше эту актрису, но в этом фильме она мне хорошо запомнилась. Больше всех мне понравился в этом кино актер Джонатан Риз Майерс. Он сыграл шикарно и правдоподобно. Этот актер имеет интересную внешность и отличный актерский талант.

Я получил массу положительных эмоций, посмотрев этот чудесный фильм. «Играй, как Бекхэм» - кино, которое ломает многие стереотипы и показывает нам то, о чем мы не знали раньше. Настоящая мечта не бывает глупой, у всех она своя, и нужно идти к ней не смотря ни на что, как делала эта индийская девочка.

7 из 10
