Bend It Like Beckham, 2002
Посмотрела практически все фильмы о женском футболе. Т. к. футбол я очень люблю! И хотела посмотреть фильм о нем. Так вот посмотрела. Что ж, конечно, этот фильм не показывает женский футбол во всей красе, но это не затмевает суть фильма. Добейся! Никогда не сдавайся!

Сначала я расстроилась, что главная героиня индуска, а не Кира Найтли. Но после просмотра поменяла мнение. Так вот Парминдер К. Награ , на самом деле то, отлично сыграла девушку, любящую футбол и бутсы, Джесс. И девушку, которая влюбилась в тренера. В общем, очень хорошая актриса. Кира Найтли, актриса, сыгравшая Джулс - спортсменка, красотка, девушка, которая, можно сказать, устроила футбольную карьеру Джесс. Кира всегда была хорошей актрисой. К девушкам претензий не имею. Джонатан Риз Майерс - тренер Джо. Ну, что сказать, он на тренера не очень похож. А так он красавчик! Он хорошо сыграл парня, который потерял возможность играть в футбол, а только лишь тренировать. Девушек. Для тренера он слишком мягкий что ли. Но он бесспорно очень хороший актер.

В целом фильм смотреть приятно. Нет никаких тупых сцен и фраз. Даже есть возможность волноваться за Джесс, ведь решается ее судьба. Но фильм не про футбол, а про то, что нужно добиваться свой цели и не сдаваться. И про то, какие традиции у индусов:). И правда, меня не много раздражали родители Джесс.

В заключении хочу сказать, фильм стоит вашего времени. Он достоин похвал.

9 из 10
