Bend It Like Beckham, 2002
Решила я однажды посмотреть фильм о футболе, так как являюсь большим его любителем. Перед просмотром я выделила еще плюсы фильма (во всяком случае так я считала) -- съемка красивого футбола, любимица Кира Найтли. А потом оказалось, что это даже не плюсы, а что-то среднее (не знаю даже как это назвать) между плюсом и минусом. Я хочу честно признаться, я никогда в жизни не смотрела женский футбол, может девушки играют по иному. Вот еще одна причина, почему я решила посмотреть 'Играй, как Бэкхем', чтобы заценить женский футбол.

Больше всех мне в фильме понравилась не моя любимица Кира Найтли, а индианка Парминдер Награ, которая сыграла Джесс. Сыграла она хорошо, качественно, я бы с ней еще чего-нибудь посмотрела. Джесс очень интересная девушка, она не носит сари, туфли и украшения. И вообще внешне она пацанка, но где-то глубоко в душе живет что-то женственное. И это женственное проявляется. когда она встречает Джо (о нем попозже). Понравилось мне, как обыграли шрам у Парминдер. Шрам же настоящий, но он был бы виден из-за коротких спортивных шорт. Вот и рассказали в фильме историю о жареных бобах.

О ранней Кире мало чего могу сказать. Если судить о фильме только по ней, то я не думаю, что это ее лучшая роль. Но и худшей тоже не назову. Короче, для начала карьеры пойдет. Что же касается ее роли, то Джулс немного психованая и слишком эмоциональная. Еще могу сказать, что до нее туго доходит все в делах сердечных. Но главное, что Джулс все в конце концов поняла, выслушала Джесс. Ведь все-таки негоже девушкам из-за парней ссориться.

Вот чему я была сильно удивлена, так это Джонатану Риз Мейерсу в роли футболиста Джо. Я конечно люблю этого актера, впервые увидела его в 'Августе Раше', но как тренер он у меня не воспринимался. Но у Джо есть очень хорошее качество -- это отсутствие страха, решимость и храбрость, а также следование своей цели. Все эти плюсы его характера делают ему честь, за это я и смотрела на него при просмотре фильма.

Ну что ж, а теперь я хочу сказать о том минусе, который сразу кинулся мне в глаза. Ну вот как можно снимать фильм о футболе и не показать качественную его съемку. Ни разу я не видела, чтобы Джесс или Джулс бежали с мечом. Вот как они голы забивали -- это было, но в остальные моменты мне казалось, что вместо актрис бежали дублеры. Так что можно было снять фильм и по лучше.

7 из 10
