Bend It Like Beckham, 2002
Включив фильм, он мне сразу напомнил «Меняемся воротами» с сестрами Олсен. Атмосфера была похожая, главная тема футбола, и женские команды. Посмотрев не много, я даже задумывалась о том, что бы выключить «Играй как Бекхэм», потому что не видела перспективы в фильме. Но он мне не мешал, и параллельно я начала заниматься другими делами. Но потом, сама не понимая когда и как, фильм все же приковал к себе, и мысли о выключении даже и не было.

Сюжет довольно не обычен. Девушка-индуска играет а футбол! Для семьи это просто детская забава. Девушка ведь должна уметь готовить, учиться, и вообще искать себе мужа. И не дай бог белого! Джесс строго воспитывают, готовя к типичной женской судьбе. Но девушке этого мало. Оказывается у нее хороший талант футболистки, и такое упускать ни в коем случаи нельзя.

Весь фильм идет борьба между родителями и детьми. И не только для Джесс, но и для ее подруги по команде Джулс, хоть та и англичанка.

Джулс - пацанка, которая не снимает спортивную одежду и классно гоняет мяч. Но ее мать возмущена. Ведь у нее дочь! Мать пытается купить дочери красивое белье, но она выбирает спортивное, мать хочет что бы дочь нашла себе парня, и вела себя как девушка, но Джулс это не нужно.

У Джулс и Джесс есть много общего:

Во-первых - это любовь к футболу, во-вторых - идол Бекхэм, и в третьих - они обе влюбляются в своего тренера.

В «Играй как Бекхэм» есть проблема родители-дети, любовный треугольник, дружба, спорт, разрушение стереотипов и многое другое. Особенно разрушение стереотипов меня заинтересовало. Всегда такие фильмы интересны, когда дети встают против своих родителей, потому что те, не дают им следовать за своей мечтой.

Мне очень понравились сцены свадьбы. Интересно было посмотреть на индийские традиции. Это было ярко и познавательно.

Актерский состав очень силен.

Парминдер Награ была очень мила, красива и естественна. Приятная актриса. В ней была и покорность и качества бунтовщицы.

Кира Найтли… не самая сильная ее роль. Тут от нее вообще ничего не требовалось, кроме как показывать свою улыбку и вешаться на тренера своей героини.

А Джонатан Риз Мейерс… Очень симпатичный парень. Я бы в такого тоже влюбилась как Джул с Джесс. Молод, харизматичен и хорош.

В общем, кино помогает приятно провести время. И не ожидала я, что оно мне вообще понравится.

7 из 10
