Bend It Like Beckham, 2002
По какому-то историческому недоразумению футбол придумали в Англии. Пентакампеонам-бразильцам или трехкратным триумфаторам мундиалей немцам, должно быть, обидно, что страна, один лишь раз выигравшая Чемпионат Мира, и то не без весомой помощи арбитра, носит гордое звание «родоначальников футбола». Чтобы уж совсем не падать в грязь лицом перед футбольной общественностью, Туманный Альбион породил одну из звезд межгалактического масштаба, многомилионный бренд, вышедший за пределы сугубо спорта. И это не шрекообразный Уэйн Руни, и даже не икона ливерпульцев Стивен Джеррард, а муж экс-перчинки и основатель академии имени себя Дэвид Бэкхем.

2002 год. Сборная Англии находится на десятом месте рейтинга ФИФА, а о положении сборной Индии история умалчивает, поэтому совершенно естественным образом юная Джесс мечтает о выступлении именно в рядах 'Трех львов'. Но, традиционным для эмигрантов с востока образом, ее воспитание и корни находятся в глубочайшем противоречии с нормами запада - раз, с ее желаниями - два. А тут еще коварная искусительница в лице подружки и по совместительству партнерши по команде рисует перед ней картины маслом, изображающие светлое будущее за океаном в женской футбольной лиге. Вот и нарисовалась нехитрая дилеммка - футбол vs индийское происхождение.

По сути 'Играй как Бэкхем' мало чем отличается от, скажем, фильмов быстрого приготовления, с пугавшей периодичностью выпускавшихся сестрами Олсен в начале нулевых. Проверенная схема 'девочка-тинейджэр - проблема - решение' с вкраплениями в виде друзей, парней, родителей пользовалась неизменной популярностью у своей целевой аудитории, на чем выехало еще немало подростковых звезд. Однако кассовый хит (судя по соотношению затрат и полученной прибыли) Чадхи все же подкупает тем, что в нем нет пафоса, присущего американским, в частности, фильмам подобного рода; он непритязателен, довольно мил и вполне справляется с задачей занять чем-нибудь дитё одиннадцати или двенадцати лет от роду.

Конечно, купившись на заманчивое название, подспудно надеешься на какой-нибудь неожиданный ход, непредсказуемую развязку, как в победном для 'Манчестера' финале Лиги Чемпионов 99го года, однако, видимо, это слишком большие запросы для молодежной картины, которой не по карману было пригласить и самого Бэкхема хотя бы мимолетно засветить в кадре (некто, очень похожий на Бэкса со спины, не в счет). Зато можно понаблюдать за молодой Кирой Найтли, еще не ставшей важной птицей и больше напоминающей мокрого воробушка. Одно хорошо - дополнительного времени не последовало.

Несмотря на то, что женский футбол вещь такая же нелепая, как мужское синхронное плавание, он, исходя из правил толерантности, имеет право на существование. Главное, что он следует принципам своего старшего и более раскрученного брата: поле ровное, мячик круглый - играй не хочу, и можно даже не как Бэкхем.

6 из 10
