Bend It Like Beckham, 2002
Все, что я могу сказать - подборка актеров просто отличная. Кира Найтли- это просто чистый талант, Джонатан Майерс - идеал мужчины, Периминдер Награ - сама естественность. Признаться сначала фильма я никак не могла разглядеть в главной героине то, что разглядела в конце. Она настолько органична, настолько буднична, что ее глазам веришь в первого взгляда, ей и играть особенно не стоит. Не смотря на это, их романтичная линия с Майерсом строилась исключительно на его жестах, взглядах, походке, мимике, он легко вошел в образ. Идеальный образ Киры - это бунтарка, индивидуальность и личность с принципами, от которых отступать она не собирается.

Фильм английский. Можно лицезреть английские дома, огромное количество зелени и ненастную погоду. Но фильм так же и индийский, на что сделан огромный акцент - яркие суры, тюрбаны, традиционная свадьба и правила индийской семьи, через которые главной героине пришлось преступить. Снято красиво. Сцена, где Джесс прибегает к Джо на поле очень трогательна, но все опять же дружиться на нем. Ей не хватает характерности.

Сюжет не удивляет, но и не расстраивает, ведь мы не ждали чего-то выдающегося. Каст сделал все в лучшем виде
