Bend It Like Beckham, 2002
Очень мало можно увидеть стоящих фильмов про спорт, еще реже про футбол и уж тем более про женский футбол! Но вот 'Играй как Бекхэм' яркий пример хорошего фильма. Хорошего фильма для подростков.

Он рассказывает о мечте, ради которой можно свернуть горы, о дружбе - искренней и честной, о силе воли и предрассудках - в 'Играй как Бекхэм' есть все, что так важно современному тинейджеру, а также его родителям, друзьям и просто любому человеку, который хочет чего-то добиться в жизни.

А лично для меня, этот фильм еще и отличное семейное кино: веселое и безусловно доброе! А смотреть на юных Киру Найтли и Джонатана Рис-Майерса очень приятно! И даже пара секунд на экране появления Дэвида Бекхэма, как тот самый добрый знак - говорит о том, что мечты сбываются, если к ним стремится всем сердцем!

9 из 10
