Bend It Like Beckham, 2002
Фильм заинтересовывает своим сюжетом. Где это видано, чтобы девушка-индуска играла в футбол, и играла совсем неплохо?! Оказывается, и такое возможно.

В большинстве случаев, девушки ее возраста являются поклонницами певцов, актеров. Но перед нами девушка, считающая своим 'героем' Дэвида Бекхема. Джесс хочет добиться таких же успехов в футболе, как и он. Несмотря на запреты родителей, она не только продолжает гонять в мяч, но и вступает в женский футбольный клуб. И это заслуживает уважения. Ведь ее на пути к своей цели не останавливает ничто.

Фильм легкий, веселый и незаурядный. Он заслуживает Вашего внимания.

8 из 10
