Bend It Like Beckham, 2002
Типичная проблема детей и родителей. Они хотят одного, дети - совсем другого. То, что нам в радость их огорчает, а то, что огорчает нас приносит им счастье. Фильм мне очень понравился. Его стоит посмотреть. Я сейчас говорю не о приемах кинематографа. Мне понравился сам сюжет, актеры и их герои, обстановка, множество сцен. И если посмотреть глубже - здесь задета очень давняя проблема. И, конечно, нельзя не отметить любовь. А без нее и некуда. Всем советую посмотреть.

Моя оценка 10 из 10! Отличная работа!
