The Hot Chick, 2002
Задумайтесь, что для вас комедия. Я для себя давно решила, что это кино, которое умеет рассмешить и сочетает все себе глупости и развлечения. Еще, лично мне важно, чтобы ее захотелось включать несколько раз, и ситуации над которыми было смешно, такими и оставались.

Я считаю, что фильм 'Цыпочка', и еще раз доказал, что в умелых руках, даже тривиальных сценарий может заиграть новыми красками. Хочется отметить, что идея для сюжета не новая, но реализация ее очень радует. Сценарист знает свою работу, и в итоге мы видим логично развивающийся сюжет, достойные диалоги, в которых много удачных шуток, и смешных героев.

Хочется отдать должное кастингу. Ведь на главные роли выбраны одни из лучших актеров комедии.

Роб Шнайдер талантливый актер комедии, у него своеобразная мимика, он умеет рассмешить. Его задача состояла в том, что он должен был изобразить женские выходки, и ему это удалось, да образ вышел утрированный, но самое важное смешным и вызывающий симпатию. В дуэте с ним сияет Анна Фэрис. Ее талант, а иначе не назовешь, делать смешное выражение лица, очень хорошо для этого фильма. Ее героиня настолько милая, наивная, добрая, мне кажется, всем захотелось иметь такого друга. Вместе с Шнайдером они смотрятся гармонично, и даже чувствуется симпатия друг к другу. А вот Рейчел Макадамс в фильме не так много, ее можно увидеть в начале минут 20, и уже в финале. Но даже за такое экранное время, заметно, насколько она талантливая. Сцены с ее участием вышли очень смешными.

Так как это молодежная комедия, вся атмосфера об этом кричит. Время года лето, много сочных и ярких кадров, уютные дома. Свидания в тайне от родителей. самые девчачьи развлечения, дискотеки, новые влюбленности. И фоном ко всем этим сценам идут веселые саундтреки.

Досмотрев этот фильм до конца, у меня остались исключительно самые хорошие эмоции. А иначе и быть не может, весь в каждая сцена наполнена юмором. Успела влюбиться в Шнайдера еще раз. Это та самая комедия, которая улучшает настроение и не несет в себе особой смысловой нагрузки. Смотреть можно, как в компании с самим собой, так и с друзьями.

Я смело рекомендую всем любителям легких, смешных фильмов.
