The Hot Chick, 2002
Если не ошибаюсь, именно после фильма 'Цыпочка' появились многочисленные кинокомедии, в которых юмор строился на обмене телами, душами и т.д., и т.п.. Мне могут возразить, что и до него были кинокартины на эту тематику. Да, естественно, они были, но их не ставили на поток.

Не особо люблю (и это еще мягко сказано) туповатые и пошлые молодежные американские комедии и в подавляющем большинстве случаев прохожу мимо них. Но в свое время, когда 'Цыпочка' еще только вышла на экраны - про нее мне настолько прожужжали уши, что я рискнул посмотреть это кино - и мне ВНЕЗАПНО понравилось.

Во многом, конечно, благодаря уморительному лицедейство на экране Роба Шнайдера (именно тогда я впервые увидел этого комедийного артиста). И если бы не он - ИМХО 'Цыпочка' не снискала бы того внимания зрителей, которым располагает сейчас.

Помимо игры собственно самого Роба здесь неплохо сыгрался и девчачий дуэт подружек. Неплохой саундтрек и общая атмосфера хорошей молодежной комедии от которой, по существу, требуют одного - чтобы можно было просто расслабиться и отдохнуть, особенно не напрягая извилины. И с этой задачей фильм 'Цыпочка' я полагаю справился очень хорошо.

9 из 10
