The Hot Chick, 2002
Душевный, добрый и очень забавный при этом фильм. Не без туалетного юмора – ну а как же без него, ведь он же самый смешной. Не вижу смысла пересказывать сюжет – он доступен как в описании, так и в других рецензиях. Тем более что при всем уважении к создателям фильма, он типично банален и не раз уже был использован ранее. Однако в данном конкретном случае, все строится на харизме и таланте Роба Шнайдера, и приукрашивается милыми мордашками подыгрывающей ему молодежи. Обязательно появление в фильме и Адама Сэндлера – как, впрочем, и Шнайдера в фильмах Сэндлера. Вообще, забавно читать, как Сэндлер, мол, снялся в этом фильме в ответ на то, как Шнайдер снялся в каком-то там фильме с Сэндлером. Достаточно прочитать главные титры фильма, узреть там производство компании «Happy Madison» и понять, кто здесь главный. Несмотря на уже 15-летнюю историю, фильм не выглядит устаревшим, и вполне смотрится даже в наше нелегкое время)

8 из 10
