The Hot Chick, 2002
Комедия обалденная. Смотрел ее много раз. И не надоедает. Сцена, когда парень сел пописать на унитаз, я чуть не лопнул со смеха. Момент, когда девушка пошла пописать тоже жесть - я смеялся как ненормальный. Ну и сцена в стрип-клубе тоже жесть - смешно и пошло получилось. Да вообще весь фильм получился очень смешным и забавным. Добрый и позитивный. Это факт. Игра актеров отличная - узнал актрису из Очень страшного кино. Она везде хороша - и в остальных комедиях тоже. Роб Шнайдер как всегда неподражаем - у него рожа просто играет. Остальных актеров не знаю, но все молодцы. Всем уважение и респект. Одним словом - все большие умнички. Декорации в комедии отменные - наряды главных героев фильма просто шик и блеск. А как иначе - это ведь комедия. Здесь и должно все искриться и сверкать. Во как.

Философия фильма в том, что не надо воровать волшебные сережки с прилавка, а иначе быть беде. Во как. А еще фильм учит отдыхать душой и телом - это же все развлекаловка. Вот как-то так.

Цыпочка - отличная комедия про парня и девушку, которые поменялись телами. Смотреть всем - обхохочетесь. Мне не к чему придраться - комедия обалденная. Только наивысший балл:

10 из 10
