The Hot Chick, 2002
Тема обмена телами между двумя совершенно противоположными друг другу личностями давно успешно эксплуатируется в Голливуде, что было перенято нашими, а также спародировано в Германии, но последний из упомянутых проект прошёл только по ТВ и остался незамеченным, самыми же известными картинами на эту мистическую тематику были и остаются 'Мальчик в девочке', ремейк 'Чумовой пятницы' (редкий случай, когда ремейк полностью заменяет собой устаревший оригинал), и фильм, о котором пойдёт речь. В каждом из фильмов с подобными явлениями, сами эти явления происходили по разным причинам, были также похожие истории про внезапное взросление мальчика, и, наоборот, возвращение взрослого мужчины в молодость (а в 2016 году мы вообще имели удовольствие наблюдать, как мужчина поменялся телами с котом) - некоторые из этих картин объединяет факт действия волшебника или цыганки, здесь же причина обмена телами была более оригинальной. Звезда 'Очень страшного кино' Анна Фарис получила здесь, увы, не главную роль, и её героиня не подверглась обмену телами. Сам же фильм получился на должном уровне (если не считать первых 15 минут фильма), как и практически все молодёжные комедии, в которых приняла участие Анна Фарис.

Фильм начинается с довольно глупых и идиотских сценок, показывающих отвратительное поведение американской молодёжи, и таким образом нас знакомят с двумя главными героями, которые представляют собой полную противоположность друг другу. Это очаровательная девица, которая пользуется популярностью среди подруг, и неудачник непритязательной внешности. Она поступит неосторожно, украв в магазине странные серьги, одна из которых попадёт к нему, после чего на следующее утро они обнаружат, что поменялись телами. Тут и начинаются убойные сценки: прежде всего это, по традиции подобных комедий, ужас перед своим новым обликом, а затем довольно уникальная сцена, где мальчик принял девушку в теле мужчины за своего отца. После этого она отправляется к своей лучшей подруге Эйприл, и ей с трудом удаётся доказать героине Анны Фарис, что этот неопрятный мужик - её подруга Джессика. Главная героиня в теле мужика пытается свыкнуться со своим новым телом, подруги подсмеиваются, но всячески помогают. Вместе они думают, кто мог наложить на неё такое заклятие, и ошибочно предполагают, что это мог сделать один из ненавистников Джессики, и пускаются в поиски виновной. Одной из самых убойных сцен получилась сцена в клубе, где Джессика в теле мужика говорила как девушка, за чем её три раза 'спаливал' незнакомец, подозревая 'его' в гомосексуальности. А вот, что происходило с парнем в теле девушки, показали только ближе к концу фильма, и там выяснится, что он совсем иначе относится к метаморфозе. Но осталось непонятным, как же подругам Джессики удалось выяснить, с кем именно она поменялась телами.

Если бы не отвратительное начало, фильм можно было бы ставить на один уровень с 'Мальчиком в девочке' и 'Чумовой пятницей' 2003 года, в котором веселить начинали с первых кадров. Сцены, не вошедшие в театральную версию, которые можно увидеть только в расширенной версии, где эти самые сцены взяты с оцифровки кассеты, не несут ничего интересного, и лучше смотреть 'театралку'. Визуально фильм не богат и не беден, да и ещё ни в одной подобной комедии не было обилия дорогих декораций и экстремальных сцен. Здесь есть, над чем от души посмеяться - это главное. Вполне достойная молодёжная комедия с налётом мистики.

7 из 10
