The Hot Chick, 2002
Н...да. Та еще история. Вот представьте себе, вы девочка, вся такая красивая и популярная, стерва и победительница по жизни, а в одно прекрасное утро вы вдруг не девочка, а и вовсе даже несуразный взрослый безобразный мужик. И что с этим делать? Как вернуться обратно, и что сказать окружающим? Страшно подумать, что курил человек, додумавшийся до возможности такой истории. Бррр. Фильм безумный, ржачный, мозговзрывательный. При просмотре не то что смеешься, не то что ржешь, а просто визжишь и вопишь. И вместе с тем четко осознаешь что сюжет притянутый за уши и довольно тупой. Бесит, но смешно, смешно, но бесит. А главное - интересно, что все они будут с этим делать, ну и присутствует масса пикантных деталей, что вызывает дополнительное оживление. Пошлючий смешной фильм.

Про то, что бесит. Нет, не герой/героиня Роба Шнайдера. Это как раз то, что хорошо. Да, он много кривляется, иногда вызывает легкое отвращение, но именно этого от него и ждешь. В этой области он и мастер. Получилось здорово, смешно, улетно. Много взрывающих мозг моментов, взять хоть сцену разговора отца героини с 'садовником', сцену с писсуаром и льдом (кстати я тоже не въехала, зачем там лед), взять финальную сцену, ну и многие другие, чтобы не пересказывать весь фильм. Еще просто прекрасна игра Анны Ферис, смешная и симпатичная девчушка. Ну и Рейчел Мак Адамс сыграла отлично, но сам персонаж в начале фильма ни капли симпатии не вызывает. А вот это и есть то что бесит. Я искренне надеюсь, что фильм - пародия, и здесь показаны карикатуры на американских подростков, а не среднестатистический срез. Честно, они здесь такие ограниченные и отвратительные. Особенно девочки, конечно. Потому что мальчики на то и мальчики, чтобы думать только об одном, так уж природой заложено, а вот девочки тут какие-то исключительно стервозные, тупые и манерные, что не может не раздражать. Про исключительно вульгарную манеру одеваться в их среде умолчала бы, но лично меня и это тоже бесит - в чем крутость всех этих голых боков в любом времени и месте? Но это все ерунда по сравнению с их отношением к окружающим - просто издеваются над теми, кого считают нижестоящими, тоже мне раса господ! Такое поведение всегда наказуемо, будь то божественное возмездие или закон сохранения энергии, и вот главная героиня, после ряда отвратительных выходок, как единственная наиболее выдающаяся получает наказание, да какое!

Ну а теперь еще пара слов о хорошем. Блестящий пошлый юмор. Нравоучительная история о испытании и последующем изменении к лучшему. Блестящая актерская игра. Кстати! Тут такой Адам Сендлер, что с дивана упадете! Улетно и неожиданно. Роль маленькая, но это стоит увидеть. Не сразу узнала.

В фильме много пошлятины и притянутых за уши моментов, немного противных моментов, но какой же он смешной! Ваши смеховизги от избытка эмоций очень порадуют ваших соседей и домочадцев. В общем - смотрите фильм!
