The Hot Chick, 2002
Фильм нам в целом очень понравился. С одной стороны вроде видно, что фильм сделан по стандартам, но главное, что есть юмор, есть переживания главных героев.

В первые 10 минут даётся завязка и потом вроде все развешанные ружья используются.

Некоторый уровень пошлости как видно дань каким-то неписанным правилам - надо дать посмеяться тем, кто без этой пошлости не может. Забавное вкрапление толерантности с несчастной подругой, у которой очень заботливая мама, считающая что дочка её стесняется из-за национальности и цвета кожи, а не потому что мама ступить не даёт. В конце фильма выясняется, что девочка не только кореяночка с тёмным цветом кожи, но ещё и на четвертинку еврейка.

Надо сказать, что взрослые в фильме получились тоже очень удачные, хотя ещё более гротескные, чем подростки.

Джесика, когда мы смотрели начало по-английски, казалась совсем вредной девочкой. Но при пересмотре на русском выяснилось, что по крайне мере в проблемах мужчин в торговом центре она напрямую не виновата. А вот подкладывать заклятой подруге трусики с защитой от воровства, наверное всё-таки выходило за границы норм. Воровство сережек тем более. Но что надо отметить, что в своем изначальном обличие Джесика вполне умная, что бы быстро выигрывать словом в любых ситуациях, будь то продавец в Макдоналдсе, оскорбляющая соперница или преподаватель. Ловкая и спортивная, что видно из подготовки к баллу и по её неблаговидным поступкам в торговом центре. Из-за некоторых своих гадостей она вроде бы переживает. Почему и кто одел толстую девочку не в тот костюм и что упало на уборщика в торговом центре я так и не понял. Но эти моменты доставляли Джесике некоторые неудобства. Ещё один сложно оправдываемый поступок - это издевательство над заправщиком на заправке.

О её отношению к мальчикам мы больше узнаём уже от перевоплощённой Джесики. Она не просто не готова к сексу со своим парнем, ей, судя по всему эта тема просто дика. В этом вопросе они кардинально расходятся с Эйприл, да и с другими подружками тоже.

Подружки Джесики демонстрируют редкостную сообразительность и готовность помогать. В отличии от Билли, который решил, что эту метаморфозу он принять не сможет..

Сама Джессии преодолев первую панику, во время которой она вела себя совершенно не адекватно продолжает нас радовать сообразительностью. По принципу 'Но открываются другим, все, что для близких берегут', она узнаёт и что от неё ждут родители и в чём проблема у самих родителей. И помогает родителям. Интересно, что и в виде мужчины Джесика сохраняет и ум и спортивную форму.

А вот горе грабитель явно получил выйгрыш от перевоплощения. Он стал сильнее, смог совершать ограбления в открытую, а потом удачно устроился в стриптиз клуб. Осталось ощущение, что умнее он тоже стал. Так как мы любим хеппи энды, то конечно лучше бы из парнишки не делали бы законченного негодяя и тогда его можно было бы свести с несчастной Эйприл. Кстати концовка, если бы Джеситка стала мужчиной навсегда и женилась бы на Эприл была бы вполне приемлемой.

С другой стороны романы семнадцатилетних не так часть становятся полноценными браками, так что сильно переживать за несчастную любовь Эйприл.

Сама реализация перевоплощения меня удивила. Всё-таки обмен разумами намного технологически проще, чем обмен телами.

Ограничение по возрасту определяется только репликами, так как в действиях очень мало насилия и вполне скромные сены с поцелуями.
