The Hot Chick, 2002
Определённо, эта комедия занимательна.

Старый трюк об обмене телами здесь пришёлся очень кстати. Роб Шнайдер, конечно, талантливый комик. Он тянул на себе весь фильм и это у него получалось успешно.

Придурковатость очень забавно сочеталась с девичьими проблемами, которые ему приходилось отыгрывать, будучи 'немного не в себе'.

Если уж на то пошло, Шнайдер отыграл двух полярно разных персонажей, которых может связывать только если один кислород. Остальной актёрский состав тоже ничего себе (привет, 'Очень страшное кино'). Запомнились сцены на школьном стадионе, в душевой и в клубе (самая смешная). Юмор на вкус напоминает 'Американские пироги' и 'Факеров'. Так что, интеллектуальных разговоров ожидать не приходится. Динамика тоже очень радует - заскучать некогда.

'Цыпочка' - исключительно развлекательный фильм для того, чтобы поднять настроение или убить время. Тут не стоит искать скрытый смысл и нет даже намёка на трагикомедию, как это зачастую бывает.

Просто-напросто одна взбалмошная девица вдруг оказывается в теле Роба Шнайдера. За шоком и схожими эмоциями наступает стадия понимания и переосмысления. Практически всего - своей жизни, семьи, друзей. В фильме прослеживаются некоторые поучительные моменты, завуалированные под пошловатый юморок.

А так... Никакой высокой морали, никакого тайного смысла. Зато манера подачи 'обмена телами' получилась какой-то нетривиальной. Истинная комедия для расслабления.

9 из 10
