The Hot Chick, 2002
Я посмотрела этот фильм ещё в детстве, и сразу после просмотра он стал для меня один из любимых. Пересматривала раз 20 точно и каждый раз, как в первый раз. Фильм 'Цыпочка' это настоящая американская комедия, хоть я и не очень-то люблю их юмор, но порой бывает кино, которое интересно смотреть.

Меня радует актёрский состав, тот же Роб Шнайдер, я считаю, что он справился с ролью Джессики на отлично, и это лучшая его работа, никого другого я на его месте не представляю. Все актёры радуют глаз, немало смешных моментов. В первую очередь это добродушная комедия с зарядом положительных эмоций. Пожалуй, из всех фильмов Роба Шнайдера, этот- самый смешной и трогательный.

Если вы хотите отдохнуть и посмеяться от души, то эти 2 часа- для Вас!

10 из 10
