The Hot Chick, 2002
Как показывает многолетняя практика, Адам Сэндлер умеет ценить своих друзей. Знаменитый американский комик и по совместительству владелец студии Happy Madison в каждый свой новый фильм приглашает на роли второго плана постоянный актерский костяк, который в народе получил название «Команда Сэндлера». Однако самые популярные исполнители все же получают благословение своего вожака на съемки в сольных картинах, которые Сэндлер с удовольствием спонсирует и зачастую появляется в небольшом камео, дабы поддержать товарищей. В последние годы невероятной популярности достигли Кевин Джеймс и Ник Свардсон, снявшиеся на ведущих ролях в таких комедиях, как «Шопо-коп» и «Баки Ларсон», однако каких то лет 7-10 назад подобные привилегии в основном доставались лишь Робу Шнайдеру, которому Сэндлер помог создать такие небезызвестные ленты, как «Животное» и «Дьюис Бигелоу». Однако наибольший восторг у публики вызвала комедия «Цыпочка» 2002 года, ставшая для Шнайдера в своем роде визитной карточкой. Также стоит отметить, что комик не только исполнил в фильме главную роль, но и приложил руку к сценарию, который помог ему написать старый друг по «Животному», Том Брэди. Для последнего «Цыпочка» стала в том числе и дебютом в режиссуре.

Сюжет картины опирается на классические истории о переселении душ и всеми связанными с этим коллизиями. Главной героиней картины выступает первая школьная красавица и порядочная стерва Джессика (Рэйчел МакАдамс). В жизни девушки нет места печали: вокруг нее постоянно крутится свита из верных подружек во главе с Эйприл (Анна Фэрис), она встречается с красавчиком Билли (Мэттью Лоуренс), а все, кто хоть на одну ступень ниже по популярности, чем ее так называемая группа поддержки, автоматически попадают в список постоянных насмешек Джессики. Однако судьба преподносит девушке неожиданный сюрприз: из-за одной роковой ошибки она случайно меняется телами с мелким неказистым воришкой (Роб Шнайдер). С ужасом обнаружив, что теперь ее тело представляет из себя нечто совершенно невообразимое, Джессика ставит перед собой задачу во что бы то ни стало вернуть свое «Я». Только для начала нужно побороть истерику, доказать подружкам, что в теле мужчины действительно она самая, ну и попутно кардинально изменить свою жизненную позицию...

«Хочу как ты», «Папе снова 17», «Чумовая пятница», наконец «Любовь-морковь». Чем же может выделиться довольно скромная «Цыпочка» на фоне своих жанровых собратьев? Конечно же благодаря участию Роба Шнайдера в главной роли. Это как раз тот случай, когда абсолютно не хочется спорить с критиками, которые называют комика воспевателем «сортирного» юмора и попросту бездарным исполнителем, однако в этом и таится интерес к ленте. И зачастую лишь игра Шнайдера вытягивает на себе тот или иной момент картины, когда потуги сценаристов не приводят ни к чему уморительному.

Итак, Роб Шнайдер играет женщину, которая оказывается в мужском теле... Но как бы он ни старался передать повадки героини Рэйчел МакАдамс, у Шнайдера все равно получается то ли гей, то ли трансвестит, но никак не девушка. По этому поводу есть даже отдельная шутка. Актер то и дело постоянно строит глазки, крутит задом, вздыхает и охает, жеманится, кокетничает, часто моргает и т.д. Конечно же Рэйчел МакАдамс в начале картины всеми силами старалась показать нам свою Джессику, как самую настоящую гламурную стерву, однако Шнайдер очень сильно перегнул палку и так и не смог найти ту тонкую линию, которая отделяет перевоплощение от откровенного фарса. Однако в итоге на этом и построился весь юмор картины, ведь Роб никогда и не претендовал на звание героя-любовника или же гениального драматического актера. А тут ему еще и предстояло весь фильм напролет носить стильные обтягивающие майки, разноцветные шарфы, модные джинсы, подчеркивающие все линии его далеко не идеальных ног. Конечно же этот юмор носит самый что ни на есть примитивный характер, однако если вы попали на просмотр комедии с Шнайдером и остались вплоть до финальных титров, то думаю, что вам наперед был известен весь потенциал комика и совсем уж громить «Цыпочку» своей критикой не имеет никакого смысла. Легче просто проигнорировать сеанс.

Как известно, короля делает свита. Так вот злополучную Джессику во многом направляют ее подружки. Как оказывается, в компании главной героини настоящей стервой была лишь она сама, а все ее близкие оказываются далеко не такими порочными, как казалось поначалу. Кроме того хочу сказать, что в фильме не Рэйчел МакАдамс играет главную женскую роль, а как раз Анна Фэрис, которая нога в ногу вплоть до самой концовки поддерживает перевоплощенную Джессику в исполнении Роба Шнайдера. Выбор данной актрисы на столь ответственную роль был небезоснователен: она уже успела стать звездой мирового масштаба благодаря участию в «Очень страшном кино», а МакАдамс лишь предстояло насладиться славой. Ну а в общих чертах про героиню Фэрис, а также еще нескольких подружек можно сказать лишь то, что они несмотря на свою показательную гламурность на самом деле оказываются отзывчивыми и добрыми личностями, которые всегда готовы придти на помощь другу... И пусть в жизни далеко не всегда так сладко, но «Цыпочка» и не претендует на документальность.

Не обошлось в данном фильме и без парочки смешных, но донельзя глупых персонажей, которые просто обязаны нам напомнить, чью комедию мы смотрим. Первый герой, это младший брат Джессики, Бука в исполнении Мэтта Вейнберга, который при первой лучшей возможности красится косметикой сестры и носит ее платья... Ну а второй, завсегдатай магазина африканских аксессуаров, которого воплотил сам Адам Сэндлер. В его программе оказывается постоянная дробь по барабанам и парочка шуточек о наркотиках, с которых, судя по всему, его герой не слазит никогда. Ну а вообще картина со Шнайдером на удивление старается играть на благопристойности, однако то там то тут проскакивают шуточки на счет сексуальных отношений родителей Джессики, едкие расовые разногласия между дочкой и матерью, ну и нескончаемые приключения Роба Шнайдера, в которых ему приходится то бриться, а то ходить в туалет для мальчиков, где он испускает неконтролируемый фонтан. Но это, как говорится, издержки жанра. И именно за это мы и любим Роба Шнайдера, а Сэндлеру оставим тихую семейную комедию без лишней пошлости («Папа-досвидос» и некоторые ленты последних лет не в счет).

В итоге хочу сказать, что «Цыпочка» это откровенно глупая комедия, которая мечется между откровенным фарсом и моралью, от чего проигрывает и одно, и другое. Но все-таки в данной комедии предостаточно примитивных, но действенных шуток, которые способны задержать зрителя вплоть до финальных титров. Так что приготовьтесь полностью отключить мышление и попросту смеяться над глупыми, но все же неординарными ситуациями. Ну а чего же еще можно было ожидать от Роба Шнайдера?

6 из 10
