The Hot Chick, 2002
Впервые я посмотрела этот фильм совсем ребенком. И знаете, мне даже тогда он понравился! Безусловно, многие скажут, что фильм не подходит для семейного просмотра. Может это и так. Но как видите, я посмотрела и ничего со мной не случилось.

Хоть это и комедия, но мораль тут есть. Один из тех немногих фильмов, где главная героиня вначале предстает нам стервозной королевой школы. А что будет, если юная успешная красавица однажды проснется взрослым мужиком с щетиной?

Актерский состав меня безумно порадовал. Прекрасная Рэйчел МакАдамс, Анна Фарис, Роб Шнайдер...Даже Адам Сендлер засветился.

А теперь о героях сей ленты:

Джессика - Она и есть та самая цыпочка. Красива внешне, ужасна снаружи.

Билли - Парень Джесс. Только с ним она добра и мила.

Эйприл - Лучшая подруга, а точнее тень главной героини. Наивная и забавная.

Клайв - Мошенник/грабитель. Именно с ним Джесс случайно поменялась телами.

Смотреть советую всем. Особенно, если любите посмеяться. Да и пара трогательных моментов там есть. Не пожалеете.

P.S. Роб Шнайдер очень впечатлил. После этого фильма захотелось пересмотреть всю его фильмографию. Чего стоит момент в раздевалке 'Кто-то в шкавчик нагадил. Сволочь...'.

За один этот эпизод дала бы Оскар.

10 из 10
