The Hot Chick, 2002
Очередная, возможно одна из лучших комедий с Робом Шнайдером, вышла уже в далёком 2002 году. И опять, это именно тот фильм, где на месте Роба Шнайдера, не видишь никакого другого актёра. Роб опять является одним из сценаристов к фильму, что не может не радовать. Ведь фильмы по его историям, всегда радуют своим супер позитивным настроением, которое получаешь после просмотра.

Казалось бы, сюжет фильма банален и избит, но он ещё не потерял своей актуальности. В то время истории про обмен телами, наоборот пользуются большим зрительским спросом. А вот более современный комедии, которые за свою основу брали эту тематику, мягко говоря разочаровывают. Здесь же, дела обстоят как нельзя лучше.

Всё что нужно знать про этот фильм, так это то, что красивая но надменная девушка, как-то проснулась утром в теле мужика. Маленького такого, и не опрятного, которому как раз, досталось её тело. В этом заключается вся изюминка фильма. Ведь не очень легко, девушке оказаться в теле Роба Шнайдера. Да что там девушке, самому Робу Шнайдеру в своём теле не очень легко. Но внешность в этом фильме, как оказывается не играет никакой роли. Ведь Роб Шнайдер необыкновенно смешной, а когда он начинает грустить, прям как девчонка, остаётся только аплодировать его комедийному мастерству. Но кроме него, обязательно стоит отметить его подружку по фильму, актрису Анну Фэрис. Она здесь ещё совсем настоящая, милая, и очень привлекательная. Чего не скажешь о её участий в более позднем фильме 'Типа крутой охранник'. Ну и конечно, здорово смотрится Рейчел МакАдамс, ведь для неё, это практически первая большая роль в кино.

Я считаю что 'Цыпочка' одна из лучших комедий про обмен телами, если не самая лучшая. Просто некоторые моменты здесь, выглядят словно актёрское пособие по комедийному мастерству. А главное, у фильма есть душа и смысл. Чего порой, так не хватает комедиям.

8 из 10
