The Hot Chick, 2002
Никогда не воспринимал Роба Шнайдера, как хорошего комического актера и старался практически все картины с его участием обходить стороной. Но так-как фильмы, в которых герои обмениваются телами мне всегда нравились, то 'Цыпочку' я непременно посмотрел еще в год ее премьеры на больших экранах. И знаете, до сих пор живы те бесконечно положительные эмоции, которые мне довелось испытать сидя в темном зале любимого кинотеатра. Прошло целых десять лет, а это кино по прежнему смотрится, и поднимает настроение в самые пасмурные и тоскливые дни. Вроде бы обычная банальная комедия с плоским юмором и сортирными шутками, а увлекает и смешит мама не горюй. Данная лента повествует о красивой, но несколько стервозной Джессики, которая однажды прогуливаясь по торговому центру заскочила в антикварный магазин и украла от туда волшебные серьги. Впрочем, о магических свойствах сережек Джессика абсолютно не знала и проснувшись на следующий день обнаружила себя в теле мужчины! По легенде, эти сережки способны перемещать души людей из одного тела, в другое, если желающие произвести ритуал нацепят их на себя, а так же на того, в кого захотят переместиться. Так уж получилось, что издеваясь на бензозаправке над рабочим, который, на самом деле являлся обычным уличным вором, Джессика случайно потеряла одну серьгу. Тот естественно подобрал волшебную побрякушку, и дурачась надел ее на ухо. Так неотесанный бандит и королева школы обменялись своими телами, и оказались в самой безбашенной ситуации, которую только могли себе представить!

Подобных сюжетов в кинематографе довольно-таки много, и для того, чтобы 'Цыпочка' чуточку выделялась на фоне своих жанровых собратьев, режиссер фильма Том Брэди, кстати, за год до этого снявший 'Животное' с тем же Шнайдером, должен был непременно наделить свою работу хотя бы мало-мальски интересными концептуальными ходами и забавными шутками. В итоге ничего оригинального из этого естественно не вышло, ибо автор тупо воспользовался фишкой относительно прибывания девушки в мужском теле и использовал все самые стереотипные стереотипы, которые только можно было использовать. Но благодаря довольно-таки умилительной актерской подачи, 'Цыпочка' при всей своей банальности, смогла запомниться и вызывать к себе симпатии. Все дурацкие шутки и проторенные сценарные решения, преподносятся лицедеями очень мило и не претенциозно. Рэйчел МакАдамс, которая, собственно и сыграла Джессику, смогла в своих, практически эпизодических появлениях на экране неимоверно запомниться и приятно побаловать зрителей характерной игрой. Именно после роли в 'Цыпочке' на актрису обратили внимание кинематографисты, которые и по сей день забивают ее съемочный график аж на год вперед. А Роб Шнайдер, наконец-то сыграл свою лучшую роль в жизни, изобразив Джессику в мужском обличие бесконечно ярко и убедительно.

В кои-то веке Шнайдер нисколечко не раздражал своими шуточками способными вызвать мозговую деградацию и не отталкивал идиотскими кривляниями. Нет, без кривляний тут все же не обошлось, но в отличие от многих других фильмов актера, они здесь смотрятся уместно и органично. Чего только стоит эпизод в туалете ночного клуба, где Шнайдер играя Джессику берет у местного уборщика уроки, как правильно справлять нужду в писсуар со льдом, сначала нелепо упав на использованные ледяные кубики, а потом взяв их в руки абсолютно не догоняя для чего они предназначены. В том же ночном клубе можно увидеть еще парочку комичных ситуаций, одна из которых произошла у барной стойки, где герой случайно прокололся перед барменом - 'Я так хотела в туалет, что чуть не обмочила бикини!', а другая, на улице перед клубом, где он будучи заступившись за честь подружки, был вызван на драку одним наглым идиотом. Показав тому, где Джессики зимуют, персонаж Шнайдер манерно отрывает своему сопернику хвост и выбрасывает паклю на землю - 'Шампунь надо сменить, а то кончики посеклись'. Впрочем, танец с Бьянкой тоже получился уморительным - особенно в том моменте, когда он разрывает вертихвостке блузку и заражает этим приемчиком клубную тусовку, внезапно ставшую рвать одежду на своих партнерах.

Описать все смешные ситуации, которые присутствовали в данной картине, к сожалению, не получится, ибо здесь их настолько много, что не хватит и десяти рецензий! И самое приятное, что своей игрой актеры добились того, что практически все шаблонные шуточки и заштампованные сюжетные ходы тут выглядят смешно. Да, юмор в 'Цыпочке' самый, что ни есть низкопробный - но как подается! Разве возможно удержаться от смеха в сцене, в которой отец Джессики не зная, что сидящий перед ним мексиканский садовник Такито и есть его дочь, жалуется тому о своей скудной интимной жизни с женой, в подробностях рассказывая о беде - 'Моя супруга забила на секс. Я на все пошел, не выходит. Даже сделал интимную прическу, как у порно-звезды! - говорит озабоченный своими проблемами отец. 'Сеньер, информасьон чересчур эмоционально!..' - с акцентом произносит шокированный псевда Такито, не зная куда себя девать от ужаса. А какая тут хорошенькая Анна Фэрис! Сначала ее героиня от всей души помогает своей попавшей в беду подружке, но через какое-то время на полном серьезе влюбляется в ее мужской облик - 'Я люблю тебя Спенс' - романтично шепчит Эйприл. 'А я люблю Билли!' - отвечает ей подруга мужским баритоном. 'И если я останусь такой навсегда, ему придется смириться с этим! Придется!..' Даже самые второстепенные персонажи, такие как: сумасшедшая мамаша Эйприл, любящий одевать на себя женскую одежду младший братишка Джессики, помешанная на тубе директриса, все подружки главной героини и особенно афро-азиатка Пэй Мэй и ее продвинутая мать - смогли создать вполне себе характерные образы и невероятно забавно их преподнести. Ну и конечно же не обошлось без Адама Сэндлера, - близкого друга Шнайдера, который практически всегда приглашает актера в свои картины. Тут он засветился в эпизодической роли продавца травки, предлагающего покупателям различные антикварные предметы, в которых можно запрятать наркотик. Абсолютно ненужный персонаж, впрочем, как и практически все идиотские камео Шнайдера в сэндлеровских кинопроектах.

P.S. Перед нами хоть и глупая, но зато безумно смешная комедия ситуаций, которая забавляет на протяжении всего своего хронометража и блистает вполне себе симпатичными и характерными актерскими образами. Впрочем, на мой взгляд именно благодаря им 'Цыпочка' получилось столь умилительной и яркой, ибо практически все ее составляющие искрятся бесконечными штампами и надоевшими стереотипами. К тому же, тут сыграл свою лучшую роль категорически не любимый критиками и многими зрителями - Роб Шнайдер, который, в кои то веки, выглядел на экране довольно-таки органично и наконец-то смешно!

8 из 10
