The Hot Chick, 2002
Из актёра второго плана, где все его герои были явно умственно неполноценными, после комедии 'Мужчина по вызову' (1999-й год) Роб Шнайдер получает несколько ролей главного персонажа. Не суть важно, что все фильмы эти были комедийными, везде ему приходилось играть неудачников, просто эти фильмы стали по-настоящему комедийными, с хорошим юмором и с удачным воплощением от Роба Шнайдера (ведь всё-таки неудачники бывают разными).

Одним из таких фильмов стала лента под названием 'Цыпочка'. В основу её был заложен не самый оригинальный сюжет: под воздействием некоего оккультного предмета самая популярная девушка школы переселяется в тело отвратительного преступника, ну а он, следовательно, наоборот.

Но вся прелесть этой комедии в удачно выстроенном сюжете: всё действие идёт последовательно, чётко ограничиваясь логическим рамками происходящего, а все ситуации наполнены пусть и весёлым, но вполне здравым смыслом.

Конечно, участие Роба Шнайдера в написании сценария обуславливало его уверенную игру в 'Цыпочке', поэтому даже особого смысла говорить о том, что он ярко отыграл свою роль, нету. Зато хотелось бы отдельно выделить Анну Фэрис. Как-то свыклись быстро с мыслью, что её максимальный уровень - роли в пародийном кино, однако же, она смогла создать и вроде бы забавный образ лучшей подруги, но и присовокупить к нему лёгкую, но такую приятную мелодраматическую линию, когда она влюбилась во внешнюю оболочку мужчины с душой своей подружки. Это пришлось по душе и приятно раскрасило картину.

Ещё в актрисах второго плана отметилась популярная нынче Рэйчел МакАдамс. Много не скажешь, но сыграла запоминающееся, со своим танцем на столе оставила тоже яркие воспоминания.

В общем, 'Цыпочка' - подходящий фильм для просмотра с друзьями, если Вы не считаете себя великовозрастным снобом. Можно и с семьёй его посмотреть. А можно и одному его посмотреть, чтобы поднять себе настроение, сделать его каким-то даже летним.

8 из 10

P.S.: диалоги с отцом заставляли смеяться чисто и от души, хотя они носили довольно вульгарный характер.
