The Hot Chick, 2002
Когда то давно я нашла в столе диск с надписью 'Цыпочка' и так как до этого я не видела ничего с таким названием я решила посмотреть. Вставила диск в проигрыватель и села смотреть. И что же я увидела?

Я увидела хороший, добрый, смешной, волшебный, красивый фильм о любви и о дружбе. С самых первых минут фильм затягивает, что оторватся не возможно. Не смотря на то, что задумка у фильма не новая, фильмов с похожим сюжетом уже достаточно много, смотреть всё равно интересно. То что может показатся сперва типичной американской комедией, на самом деле очень доброе и смысловое кино, которое хоть на чуть-чуть, но заставляет задуматся о вечном.

Сюжет как я и говорила не новый, но затягивает. Возможно потому, что в фильме отличный талантливые актёры, возможно потому, что в фильме очень смешной юмор, а может просто потому, что фильм на одну четверть волшебный и речь не о перевоплощение.

Понравилось музыкальное сопровождение. Все песни что звучали в фильме, очень красивые. Они отлично дополняли этот и без того замечательный фильм.

Актёрская игра отличная. Рейчел МакАдамс. Эту девушку я увидела на экране впервые в этом фильме и уже тогда она мне полюбилась, сейчас же я с нетерпением жду каждый её фильм. Свою маленькую роль в 'Цыпочке' она сыграла замечательно. Роб Шнайдер поистине гениальный комедийный актёр. Над его словечками, гримасами и движениями и всегда смеялась. Этот актёр умеет рассмешить зрителя. Анна Фэрис убедительно смотрелась в своей роли. Она талантливая актриса, в фильме сыграла то что надо.

Отличный фильм. Всем советую.

Приятного просмотра.

9 из 10
