The Hot Chick, 2002
'Цыпочка' - молодежная комедия, которая содержит в себе уже до смерти избитую тему волшебного обмена телами. На данный момент на эту тему снято с десяток сериалов и с сотню фильмов. Не удивлюсь, если их будут и дальше снимать. Этот фильм как раз был одним из первых прародителей жанра. И режиссер, кстати, это его дебют, просто счастливчик. Ему под руку попался отличный актёрский состав, шикарный саундтрек и незамысловатый сценарий.

Говорят, 'Первый блин комом', а нет, не всегда. У Тома Брэди блинчик получился вкусным и довольно плавным. Как на сковородке у Тома все легло прямо и перевернулось также. Отличная история и отличное строение сюжета - вот главный ключ фильма. Сценарий написан без изъянов и прочей лабуды. Все лежит друг на друге и не мешает. И юмора тут не жалеют. Конечно, тут в основном Шнайдер старался, так как он комик известный и таки один из самых лучших, но даже актёры, а именно Анна Фэрис например, тоже может заставить вас улыбнуться. Сцена с баллончиком уморительна.

Роб Шнайдер, как же я его люблю. Я наизусть помню его главные приметы, всю фильмографию и биографию. У него отменный и гармоничный юмор, да и сам он динамично выглядит. Кудряшки, смешное лицо. А в фильме он изображает девушку, узрите его в этом образе, посмейтесь от души. Рэйчел МакАдамс красивая, но почему-то маловато ее в фильме. Но изобразить стервозную воришку она смогла, и заметно, что она состарилась немного в последнее время. То же могу сказать и об Анне Фэрис, она-то вообще вне конкуренции с кем-то, всегда качественно изображает дурочек, но тут она двойная, то умная, то тупая.

Если вам нравится тема 'Обмена телами' то вы должны обязательно увидеть этот фильм. Милая комедия, таких комедий мало. Спасибо Шнайдеру за то, что в свое время снимался в таких фильмах, создал так сказать нам отдых, на долгое время. Отличный фильм, обожаю его с детства.

9 из 10

Камео Сэндлера 'Обкурыша' вообще бесценно!
