The Hot Chick, 2002
Если вы посчитаете этот фильм тупой американской комедией, то хочу вас поздравить, у вас нет чувства юмора и вы не умеете веселиться.

Нельзя сказать, что идея оригинальная, но, кажись, в своей среде это один из первых улётных фильмов снятых на тему 'мальчика в девочке'.

Актёр Роб Шнайдер просто великолепен, я аж забыл, что он просто играет, как-то сразу веришь, что он поменялся местами с амбициозной, кокетливой и женственной красоткой, которая считает себя идеальной. Все эти движения, восклицания, лак на ногах, пенис в штанах, необычайный, разве это не смешно? Да и изображено великолепно, 10 баллов актёру за технику.

Как и во всех комедиях такого типа не обошлось без любовных историй. Хочется поверить, что такие парни, как Билли ещё существуют на это свете, красивые не только снаружи, но и восхитительны внутренним миром. Честно говоря, я купился и поверил, что такие есть и самому захотелось равняться на него. Красиво же он сказал про своё сердце.

В общем, любителям комедий и перевоплощений советую. Милашка Шнайдер покорит вас и до последней минуты фильма вы будете громко смеяться от его мимики и поведения в общем.

Ещё толстушка отжигает по полной.

Веселитесь на здоровье.
