The Hot Chick, 2002
Несмотря на дурацкое название, эту комедию можно поставить рядом с той же 'Чумовой пятницей', которая по праву считается одним из лучших фильмов про обмен телами. По сравнению с подавляющим большинством молодежных комедий, 'Цыпочка' не страдает от передозировки сортирного юмора и осточертевших штампов, хотя соответствующий антураж никуда не делся. И те, кому он кажется привлекательным, будут от данной комедии просто в восторге. Это вновь американская, столь привлекательная школа с уютными кабинетами и коридорами, набитыми девчонками. Снова лето на дворе, футбол, шоппинг, вечеринки и забавные душевные переживания главных героев.

Хотя, признаться, на этот раз у них есть на то причина. 'Цыпочку' также можно сравнить с еще одним отличным фильмом 'Дрянные девчонки'. Потому что в центре внимания тут также местная 'принцесса' Джессика, поначалу типичная избалованная блондинка с дурными привычками, как и полагается. Но в отличие от того сценария, здесь создатели фильма как следует решили поглумиться над ней, не ударяясь в мелодраматичные подробности. Это прекрасно удалось благодаря комику Робу Шнайдеру, который в свое время стал жертвой-заложником одной роли. В любом его фильме последних лет двадцати он предстает или в центральной роли неудачника, или просто как незадачливый парень на втором плане.

Как бы там ни было, благодаря ему кино получается по-настоящему смешным, поскольку в любом кадре он кривляется как надо. Талант, однако! Поэтому, превращение школьной 'Мисс Совершенство' в такого мужичка оказалось весьма прикольной идеей сценаристов. С актерами вообще все очень хорошо - и чрезвычайно симпатичная тут Анна Фарис в качестве подружки Джессики, и даже Адам Сэндлер в маленьком эпизоде, что, впрочем, всегда радует поклонников таких талантов. Из знаменитостей еще есть Роберт Дави, но и остальные, не особо известные молодые актеры подобраны очень удачно. По крайней мере, нет ни одного, про игру которого сразу же хочется сказать пару ласковых.

Налета фантастики оказалось достаточно, чтобы банальная история про осознание главной героиней своей неполноценности и стремления измениться к лучшему заиграла новыми красками. 'Цыпочка' на 100% развлекательное кино, которое с легкостью поднимет настроение всем, кто неравнодушен к жанру комедии. Юмор, несмотря на парочку пошлостей, удался. Чтобы рассмеяться, достаточно просто представить улыбчивую Рэйчел МакАдамс в теле Роба Шнайдера. А уж когда это наблюдаешь на протяжении 1,5 часов, которые составлены по всем законам качественной молодежной комедии, не остается ни тени сомнения: режиссер Том Брэди сотворил в некотором роде уникальное кино, которое нравится миллионам зрителям, и аналогов которому единицы.

На мой взгляд - один из лучших представителей молодежной комедии начала нулевых. Возможно, когда-нибудь станет классикой жанра.
