The Hot Chick, 2002
Ожидать от комедии с Робом Шнайдером чего-то интеллектуального и остроумного - по меньшей мере глупо. Если вы хотели чего-то умного, то вы явно не знакомы с фильмографией Роба Шнайдера, не раз получавший Золотую Малину за худшие роли в фильмах. Сколько не пыталась напрячь свою память, никакого хорошего или приличного фильма с Робом я так и не вспомнила. Зато, начиная просмотр 'Цыпочки', я точно знала, чего следует ждать. Хотя, безусловно, я была приятно удивлена столь хорошему юмору (правда проскакивают и глупые шутки) и конечно же хорошей игрой Рейчел МакАдамс, которая запомнилась мне благодаря 'Дневнику памяти' и 'Дряным девчонкам'.

Конечно, у создателей фильма не получилось внести что-то новое в сюжет 'они поменялись телами', но лично мне эта ситуация, когда мужчина и женщина поменялись телами, показалась уморительной. Надоело смотреть, как две девушки, враждующие друг с другом меняются местами и как в последствии начинают лучше понимать друг друга! Наконец-то хоть что-то необычное!

Как я уже писала, один из плюсов картины - Рейчел МакАдамс. Она просто изумительна! Она хорошо сумела перевоплотиться из дурочки Джессику в неотёсанного грабителя. Что уж говорить о других её работах, где ей приходилось играть и стерв, и девушку с разбитым сердцем, и верную любящую жену... Искренне желаю ей хороших работ в дальнейшем!

Подводя итог, хочется сказать читателям рецензии, что если вы в дурном расположении духа, не любитель американских шуточек и не поклонник Роба Шнайдера - не смотрите этот фильм. Оставьте его на другой день или не смотрите вовсе, потому что он слишком лёгкий и незамысловатый, что бы искать в нём что-то гениальное, как это любят делать многие критики.

6 из 10
