The Hot Chick, 2002
Существует очень много фильмов на тему «перемещения душ». Некоторые, из них действительно заслуживают внимания, некоторые даже страшно смотреть. Фильм «Цыпочка» я, безусловно, отношу к первой группе, более того, он мой любимый в этой сфере кино. В фильме такого рода, огромная ответственность ложится на актеров. Согласитесь, не самая простая задача изображать мужчину в теле женщины. Именно, актеры – одна из причин моей любви к этому фильму.

Джессика — королева школы, ее все уважают и боятся. У нее все есть: любящий парень, хорошие подруги, машина, семья. Кажется, больше ничего не надо, но чего-то не хватает. И это «чего-то», она находит в одном из магазинов супермаркета — очень старинные и красивые серьги. Джесс не удерживается и крадет их. По пути домой, Джессика с подружками останавливается на заправке, где теряет одну серьгу. Ее подбирает мелкий воришка, в исполнении непревзойденного Роба Шнайдера. В принципе, ничего страшного. Были серьги, и нет их. Но не все так просто, эти серьги оказались не простые. Пророчество гласит, что два человека, которые оденут их одновременно, поменяются телами. Оказалось, что это не вранье, и, действительно, все так и происходит и если это не исправить до полнолуния, то все останется как сейчас…

Роб Шнайдер – я думаю, всем прекрасно известный актер, по таким хорошим комедиям, как «Животное», «Мужчина по вызову», «Большой Стэн» и многие другие. В «Цыпочке» Роб на высоте. Ему очень правдоподобно удалось сыграть роль Джессики, в теле мужчины. Джессику же сыграла, наверное, не менее известная актриса, как Рейчел МакАдамс. Ей досталась роль чуть меньше, чем у Шнайдера, но запомниться зрителю она успела. Еще очень хочется отметить Анну Фарис, после нескольких неудачных фильмов, я к ней относился довольно прохладно. Но «Цыпочка» исправила ситуацию. Анна сыграла обычную девушку и лучшую подругу Джессики, кажется ничего особенного, но она это сделала так, что после фильма громко заявляешь: «Верю». С таким актерским составом смотреть фильм очень интересно.

Но этот фильм не только интересный, но и очень смешной. Юмор – очень важная часть такой комедии. Во многих фильмах на такую тему весь юмор совсем отсутствует или же он есть, но очень глупый. А тут, юмора и много, и смешно. Так что, это бесспорно плюс.

Том Брэди, прежде неизвестный мне режиссер, создал отличную комедию, которую может посмотреть как ребенок, так и взрослый.

Приятного просмотра!
