The Hot Chick, 2002
Это моя самая любимая комедия. В детстве я пересматривала ее по несколько раз за день и мне никогда не надоедали эти по-настоящему смешные шутки, отличные актеры и хороший, хоть и не сложный сюжет. Возможно, этот фильм так запомнился мне, потому что это была одна из первых американских комедий, которых мне довелось просмотреть великое множество.

В этом фильме есть все. Смешной, хоть иногда и пошловатый юмор. Роб Шнайдер - прекрасный комедийный актер, сделавший этот фильм одним из лучших в своем жанре. Анна Фарис и Рейчер Макадамс, также были неплохи и сделали фильм еще более запоминающимся и ярким. Хочу отметить, что роли глупеньких девочек очень идут Макадамс, наверное это и есть ее амплуа. Остальные актрисы были на высшем уровне, трудно выделить кого-то одного, хотя мне очень понравилась актриса сыгравшая стервозную ведьмочку, это роль была создана для нее.

Конечно фильм оригинальностью не блещет, но он интересен. Интересно узнать, чем же все закончится, интересно наблюдать за взаимоотношениями между героями, в частности за любовной развязкой.

Комедия получилась потрясающей. Думаю, если бы весь американский кинематограф состоял имено из таких фильмов, люди бы смотрели телевизор без перерыва. и пусть говорят, что фильмы об обмене телами уже не актуальны, на них все равно будут ходить люди, смотреть их и наслаждаться ими.

10 из 10
