The Hot Chick, 2002
Почитав отзовы других, я увидела, что мнения очень разные, но в основном они положительные. По моему фильм просто потрясающий, может быть я пишу это потому что люблю такую тему (и жанр комедия), я не знаю.

Фильм 'Цыпочка' очень добрый и позитивный. Я уже несколько раз просматривала его и каждый раз снова смеялась. Мне кажется, что очень хорошо подобран актёрский состав и здорово продуман сценарий (хотя я очень привередлива в этом смысле).

Роб Шнайдер замечательный комик и потрясающий актёр. Он отлично вжился в роль молодой красивой девушки, вынужденной сидеть в теле тридцатилетнего мужика. Роб Шнайдер отлично подошол для этой роли. Я думаю, что без него фильм не был бы таким хорошим!

Рэйчел Макадамс в «Цыпочке» она играет Джессику Спенсер — самую популярную девушку школы и всеобщего кумира. Джессика так красива и мила, что от неё невозможно отвести глаз. Она гордится своим высоким положением и никогда не упускает случая поглумиться с этой вершины над простыми смертными. Но сложившаяся ситуация учит её уважать и ценить других людей (и их чувства).

Моя оценка фильма «Цыпочка»

10 из 10
