The Hot Chick, 2002
Это первый фильм с Рэйчел Макадамс, который я увидел, и с тех пор она стала одной из моих любимейших актрис. В «Цыпочке» Рэйчел играет Джессику Спенсер – королеву школы и всеобщего кумира. Джессика так красива и мила, что от неё невозможно отвести глаз. Все вокруг почитают за счастье дружить с ней и быть её свитой. Во всяком случае, красавица Джессика в этом твёрдо убеждена. Она гордится своим высоким положением и никогда не упускает случая поглумиться с этой вершины над простыми смертными.

После того, как с ней произошло «удивительное превращение», Джессика, конечно, в панике. Как и, главное, почему такое случилось? Лишь со временем она находит ответ на этот вопрос: потому, что ей нужно было посмотреть на себя со стороны, узнать, как на самом деле относятся к ней окружающие и задуматься о своём поведении.

Анна Фэрис прекрасно выглядит в образе Эйприл – лучшей подруги Джессики. Возможно, это её лучшая роль в кино. Если бы не преданность Эйприл, Джессике, наверное, никогда не удалось бы внутренне измениться и исправить столь сложную ситуацию.

Ну и, конечно, Роб Шнайдер сполна воспользовался такой прекрасной возможностью реализовать весь свой талант комедийного актёра. Он отлично вжился в роль молодой красивой девушки, вынужденной сидеть в теле тридцатилетнего мужика. Все его охи-вздохи и ужимки смотрятся очень забавно.

Вообще весь фильм очень смешной. Он целиком соткан из весёлых шуток и комичных диалогов. И очень радует, что за этим классным юмором не теряется смысл.

10 из 10
