The Hot Chick, 2002
Несмотря на то, что снято множество фильмов, в которых герои меняются телами, этот фильм получился ярким, смешным и интересным. Вроде бы вполне банальный сюжет с ситуациями и шутками, которые уже были в подобных фильмах миллион раз, но тем не менее фильм выглядит свежо и рот сам растягивается в улыбке и ты уже не можешь сдержать смех. И главная заслуга принадлежит Роб Шнайдеру. С ролью он справился блестяще, феноменально, казалось что в его теле девушка, потому как он передавал эмоции и переживания. Наблюдать за его отношениями с родителями, с бойфрендом и подругами, да и со всем остальным миром выглядело невероятно потешно. Талантливый актер, который своим чувством юмора и мастерством комедийного искусства сделал вполне заурядную молодежную комедию невероятно смешным зрелищем.

Это фильм одного актера(хотя остальные смотрелись не плохо и вполне гармонично)! Это фильм Р.Шнайдера! Фильм, который несмотря на банальность оказался очень забавным и добрым!

Время на просмотр этого фильма мне было не жалко.

6 из 10
