The Hot Chick, 2002
На сегодняшний день кинематограф накопил огромное количество комедий на тему обмена телами. Как только сценаристы не изощрялись и не маскировали штампы жанра, кто только с кем не менялся: мужчина с женщиной, взрослый с мелким и т.д. При чем этот поджанр оказался популярен не только в Голливуде, но и даже в российском кино (Любовь морковь и Любовь морковь 2, о качестве которых я благополучно умолчу).

Конечно, сейчас на фильм про обмен телами можно завлечь в кинотеатр только благодаря актерскому составу, поскольку через-пару тройку качественных лент тема окончательно себя изжила и в результате мы вынуждены были наблюдать целую массу однотипных и вторичных комедий. Но данная лента вышла тогда, когда эта тема еще только исследовалась и в ней было много пространства для маневра. Да и даже если сравнить эту ленту с другими представителями этой тематики, то выяснится – что это далеко не худший вариант.

На моей памяти это чуть ли не единственный фильм про обмен телами, где причина этого обмена кое-как объяснялась. И в принципе вышло вполне себе вменяемо. Но главное не это. Главное в таких фильмах то, как сможет актер вселить в зрителей уверенность в том, что перед ним совсем другой человек, а не просто актер, который вдруг начал кривляться И здесь со всем этим полный порядок. Роб Шнайдер и начинающая тогда еще Рэйчел МакАдамс сыграли просто в высшей степени прекрасно, особенно конечно Шнайдер. Его мимика и манера женственно говорить настолько естественно выглядят, что ты начинаешь действительно верить – а что если в Шнайдера и правда вселили МакАдамс? Честно, актерская игра получилась на необычайно высоком уровне.

Конечно, местную связку двух актеров сложно назвать дуэтом, поскольку Рэйчел здесь блистает только в начале и в финале, лишь изредка мелькая в середине, но все-таки когда после просмотра вспоминаешь об этом фильме, то вспоминается не только Шнайдер, но и его женский прообраз. Нельзя также и не отметить второплановую женскую роль главной героини франчайза «Очень страшное кино» Анны Фарис. Вот честно, многие её матерят за совершенно глупое выражение лица и неумение достоверно играть, но как бы то ни было, здесь она смотрится как влитая. В меру красивая, в меру неуклюженькая, но все же вполне себе вменяемая девушка безо всяких заморочек. И такая роль ей удалась сполна.

Но актеры актерами, а если бы не было толкового сценариста, то вряд ли мы бы смогли наслаждаться фильмом весь его хронометраж. Для хорошей комедии недостаточно нанять хорошего актера, важно добавить к нему еще и хорошие шутки, которые он смог бы четко и забавно выливать на экран. Это я к тому, что местной съёмочной группе это удалось. Фильм держится не только на шикарной игре Шнайдера и Фарис, но и на великолепных шутках и потрясающей атмосфере чего-то волшебного. Весь фильм пропитан какой-то добротой и нежностью, из-за чего смотреть фильм в промежутках между шутками, попросту приятно.

Цыпочка – великолепная комедия на избитую к нынешнему моменту тему обмена телами. Превосходный юмор, великолепная актерская игра и колоритнейшая эпизодическая роль Адама Сэндлера. Поверьте, это стоит увидеть, даже если эта тематика вас уже порядком поддостала.

9 из 10
