The Hot Chick, 2002
'Цыпочка' - одна из любимых мною комедий.

Понравилось, честно говоря, всё: сюжет с перевоплощением тел уже знаком нам и по другим киноработам, но здесь даже такая знакомая нам тема была раскрыта по-особенному, шутки получились на самом деле смешными, а не как у большинства молодежных комедий немного туповатые и пошлые, актерская игра на высшем уровне, ну а количество смешных моментов составляет львиную долю экранного времени. Чего только стоят, сцены боя на подушках, танцы в клубе, диалоги в магазине, они никого не оставят равнодушными.

Безусловно, фильм построен на безумном обаянии, таланте и профессиональной игре Роба Шнайдера. Так сыграть девушку при внешности мужчины способен далеко не каждый актер. Рейчел Мак Адамс и Анна Фэрис покорили не только красивой внешностью, но и порадовали своим потрясающим талантом. Даже эпизодическая роль Адама Сэндлера получилась здоровской, когда он рассказывал, где и как в сувенирных вещах можно хранить травку. Это было смешно.

Ну и наконец, что меня очень порадовало, так это восхитительная яркая картинка фильма, каждый кадр как-будто бы насыщен всей палитрой цветовой гаммы, которая приятно радовала глаз на протяжении всего фильма.

В общем смотрите, не пожалеете, очень смешная комедия.

10 из 10
