The Hot Chick, 2002
Посмотрев этот фильм в кинотеатре, я благополучно о нем забыла... Прошли годы и я вновь увидела эту замечательную, во всех смыслах, комедию. Отличный актерский состав, довольно неординарный( для меня сюжет), смешные шутки. Над ним не надо особо задумаваться, но ведь иногда хочется просто хорошо провести время. Сцена с подушечным боем была уморительна. Порадовал даже парень Джессики, оказавшийся не простым спортсменом, а настоящим романтиком и младший брат, частенько заходивший в ее комнату без разрешения и примерявший ее вещи. Немного жаль, что замечательной Рэйчел МакАдамс здесь было маловато. Я считаю, что она очень талантливая актриса. Этот фильм хочется пересматривать много раз.

Главная роль тут предназначена, естественно, Робу Шнайдеру. У меня он ассоциируется как отличный комик и стоит на равне с такими актерами, как Адам Сэндлер (тоже, кстати, сыгравшем в этом фильме эпизодическую роль) и Джим Керри. По-моему, он хорошо вжился в роль девушки в чужом теле. Заинтересовали многие прикольные моменты, особенно драка Роба с парнем из ночного клуба и его танец.

Анна Фэрис неожиданно понравилась мне в этой роли, что довольно странно, учитывая то, что после всех четырех фильмов 'Очень страшного кино' и банальной комедии 'Мальчикам это нравится', я относилась к ней более чем прохладно.

Фильм отлично подходит для просмотра в компании друзей, на девичнике. Смешной и очень искренний, он приковывает все внимание зрителя и заставляет досмотреть до финальных титров. И именно поэтому я ставлю ему:

10 из 10
