The Hot Chick, 2002
Когда покупала фильм то я думала что это будет очередная порно комедия. (А что ещё ожидать от названия 'цыпочка'?) Но оказалось, что это обычная и ОЧЕНЬ весёлая комедия.

Меня порадовала красавица Рейчел МакАдамс, которая в фильме появлялась не очень часто. Но тем не менее ОЧЕНЬ обрадовала меня.

Так же просто великолепно сыграла молодая актриса Анна Фэрис, которая исполнила роль Эйприл подруги Джессики.

Этот фильм, по-моему, лучше смотреть детям с 12 лет, так как там полно таких фраз, которых им лучше в своём возрасте не слышать.

Короче, детям с 12 лет РЕКОМЕНДУЮ просмотреть этот фильм!

Поэтому моя оценка:

10 из 10
