The Hot Chick, 2002
Отличное кино!

Несмотря на то, что сюжет в принципе избитый, исполнение просто на отлично!

Смешной, светлый, хороший и самое главное-добрый фильм! Сейчас таких уже не снимают.

Честно говоря, впервые посмотрела его вчера, но уверенна, что буду пересматривать еще не раз. До сих пор хочется улыбаться, отличное послевкусие!

Игра Роба Шнайдера, конечно, достойна всех похвал--ему действительно веришь.

В современных фильмах такого плана главная героиня обычно дрянь, от которой зубы сводит, а в аннотации к этому кино написано 'довольно неприятная особа'. И главное--она довольно неприятная особа отсилы 7 минут фильма.

Фильм дарит улыбки и оставляет тепло в сердце.

10 из 10
