The Hot Chick, 2002
Цыпочка - это очень забавная комедия, смотреть ее можно в любой компании, будет весело - гарантирую! Потому что это действительно комедия, заставляющая смеяться. Фильм легкий, если хотите расслабиться, то это комедия для Вас!

Несмотря на избитый сюжет, сценаристы постарались на славу - куча забавных моментов и отличный юмор, прекрасные шутки, благодаря чему комедия смотрится плавно, на одном дыхании. Игра Роба Шнайдера - замечательная, он превосходный комик, могу похвалить Анну Фэрис, я ее до этого фильма еще не видела, но сыграла она хорошо! Очень порадовало эпизодическое появление Адама Сэндлера. Сами персонажи очень забавные, и актеры сыграли их первоклассно!

Итак, если вы хотите поднять себе настроение, то обязательно посмотрите! Если Вам понравиться, то могу посоветовать Чумовую Пятницу и Чумовую Пятницу-2. Фильмы такой же тематики о временном переселении душ и обмене телами.

Комедия очень даже не плохая, так что она заслуживает внимания и высокой оценки!

9 из 10
