The Hot Chick, 2002
«Цыпочка» это ещё одна замечательная работа с полной трансформацией характера, души, внешней оболочки и человека в целом из плохого и грешного во что-то более высокое, прекрасное и просто доброе. А в данном случае картина выигрывает по полной ещё благодаря Робу Шнайдеру, который обладает отличным даром играть идиотов. Правда, здесь он показал себя прекрасным актёром сыграв девушку, чем ещё раз доказал свои выдающиеся способности и актёрские данные. Картина смотрится легко и интересно, заставляя зрителя смеяться каждые пять минут, а в некоторых моментах просто не остановиться. Очень хорошая и милая комедия, ни чем не обязывающая и не навязывающая что-либо зрителю. Но это не значит, что картина не несёт в себе никаких подтекстов и смысла фильма в целом.

Сюжет повествует об одной девушке блондинке (комсомолке, спортсменке и просто красавице), которая выбрала не очень удачную политику общения с окружающими, из чего следует то, что её многие недолюбливают. Но однажды она ворует древнеегипетские серёжки из местного гипермаркета, а после теряет одну. Другую же серёжку подбирает один неудачник преступник (Роб Шнайдер) и вот тут-то начинается самое интересное… На протяжение всего фильма со всеми событиями характер и душа девушки будет меняться, превращаясь во что-то действительно тёплое и душевное. Неплохой юмор и отличная игра Шнайдера будут сопровождать вас на протяжении всего просмотра.

Актёрский состав неплох, но хочется выделить двух людей. Это Анна Фэрис и Роб Шнайдер. Оба обладают талантом играть дурачков, но не тупых орангутангов, а просто глуповатых в большинстве ситуаций людей. Робу отлично удалось передать ощущения девушки в теле мужчины, да и сыграл девушку тоже отлично. Ну, что сказать? Комедийный актёр из него шикарный. Анна Фэрис не далеко отдаляется от Роба и даже во многом похожа на него (в плане характера персонажей и манеру вести актёрскую игру). Актёрский состав для такой картины не должен являться умопомрачительно талантливым, но соответствовать стандартам всё так и надо. Что сказать? Ребята справились.

Что может завлечь зрителя на просмотр «Цыпочки»? Я думаю, влечение к просмотру может вызвать тот факт, что Роб Шнайдер, играя девушку в мужской оболочке, выглядит очень уморительно, да и бытовые ситуации в такой обстановке выглядят очень интересно.
Смотря «Цыпочку», не вникаешь ни в какие подтексты насчёт «осветления» души и насчёт того, что человек должен быть человеком во всех смыслах. Конечно, в этой картине есть всё это, но всё это мы и так знаем, так что смотрите «Цыпочку» и получайте море удовольствия от актёрской игры Роба Шнайдера и нелепых ситуаций, в какие он попадает. «Цыпочка» это отличная комедия с необычным превращением мажорной болельщицы из футбольной команды в настоящего человека, которую действительно стоит посмотреть, если вы любите и уважаете смешные и интересные комедии.

«Цыпочка» это не просто смешная комедия, это ещё и хороший фильм. Так, что смотрите и радуйтесь!

8 из 10
