The Hot Chick, 2002
Не хочется повторять то, что уже написано в отзывах к этому фильму, но все таки скажу: он великолепен в своем роде. Это достойная молодежная комедия, в которой все шутки не сводятся на тему 'ниже пояса', а наоборот, являются очень даже приемлемыми, такое кино можно смотреть всей семьей (но лучше не показывать его детям до 13 согласно рейтингу).

Весь фильм держится на безупречной игре классного комика современности - Робе Шнайдере. Сцена с битвой подушками в спальне заставляет смеяться до слез. Очень уж заразительный у него смех, да и выражение лица соответствующее, а небольшие спецэффекты просто не могут не вызвать улыбки. К Шнайдеру авторы добавили немалоизвестных, опытных актеров, таких как Роберт Дави и Мелора Хардин. Ну а жизнерадостность и позитивная игра Анны Фэрис и Рэйчел МакАдамс добавляют фильму красок и оптимизма.

Сюжет, конечно, не отличается оригинальностью: подобный обмен душами или внешностями (как вам угодно) был в фильмах 'Их поменяли телами' и 'Загадай желание' 1996 года. Но это не так важно - просто забудьте про то, что это уже где-то было. Тем более там были совсем другие истории. Интересно другое: после выхода 'Цыпочки' свет увидело еще как минимум три (навскидку больше не вспомню) картины с похожими сюжетами ('Чумовая пятница', 'Мальчик в девочке' и наша 'Любовь-Морковь'). А все потому, что сюжет интересен, он помогает взглянуть на мир другими глазами, заставляет смеяться над разницей между людьми.

Приплюсуйте ко всему вышеперечисленному веселую современную динамичную музыку, и получится прекрасная комедия, которую просто необходимо посмотреть, чтобы отвлечься от повседневной суеты и поднять себе настроение. Великолепный режиссерский дебют Тома Брэди. Приятного просмотра!

9 из 10
