The Hot Chick, 2002
Очень достойная комедия! Когда-то давно удалось посмотреть ее в кинотеатре, куда буквально затащили меня мои друзья. А потом вытащить не могли. Все шутки до такой степени органичны и классно поставлены, что смеяться над ними можно даже во время десятого просмотра, что мне и удается делать...

В 'Цыпочке' затронуты и глубокие темы, в общем-то несвойственные для комедий(семейные отношения родителей, родителей с детьми, отношения подростков), но тут это сделано душевно, тонко и не напрягающе, что и привлекло внимание к этой подростковой комедии все поколения.

Цыпочку можно смотреть всем, и, как мне кажется, эта комедия не может не понравится!

9 из 10
