The Hot Chick, 2002
Фильм - средняя молодежная комедия по своей сути. Но благодаря Робу Шнайдеру она переростает в суперкомедия, так как одного взгляда на Роба достаточно, что бы расхохотаться. Его мимика и жесты, когда он изображал девушку, бесподобны! И в правду веришь, что перед вами перевоплотившаяся особа женского пола. У него просто дарование комедийного актера и он пользуется этим сполна.

Забавно было смотреть на вороватый образ Рэйчел МакАдамс. Анна Фарис как всегда сыграла свою роль, ждать чего-то большего от нее не приходится, да уже наверное никто и не ждет. Мне понравилась роль-камео Адама Сэндлера:) Еще один суперкомик, ради которого стоит посмотреть этот фильм.

8 из 10
