The Hot Chick, 2002
Не всем фильмам ставлю 10 баллов, но этот - особенный. Скачал, чтобы скоротать время, но потом смотрел его несколько раз, перематывая на самые смешные моменты. Дааа! Шнайдер - Актер с большой буквы А. Симпотные Фарис и МакАдамс блистают. До этого их не знал, но потом начал и другие их фильмы смотреть. МакАдамс в других фильмах смотрится блекло, не то что в этом фильме, здесь она - звезда, блеснула своим талантом.

Нет грубых шуток ниже пояса, но похожие на это есть. Суперфильм, один из самых любимых, я его очень долго потом после просмотра не удалял с компа. Яркие картинки американской жизни и потрясающий сценарий, эту задумку с переменой тел используют везде.
