The Matrix Revolutions, 2003
Финал оригинальной трилогии мне не понравился, пожалуй, даже сильнее, чем её продолжение. В, собственно, Матрице происходит только пролог – он остался на уровне второй части, но все остальные события чрезмерно драматизированы и, в особенности, на контрасте со второй частью не столь эффектны и сексуальны. В трилогии изначально было разделение стильной Матрицы и Зиона, вызывающего ассоциации с убежищем бомжей – это прекрасно работало на контрасте и в рамках концепции выбора между желанными иллюзиями и мучительной правдой, но с утратой иллюзорной части значительно пострадала и визуальная сторона картины.

Оборона Зиона с поразительным вниманием к судьбам всех второстепенных персонажей не позволяет поставить нейтральную оценку – только положительную, но дуэт главных героев из эффектной и сильной пары превратился в мучеников. Общая мрачность повествования была бы вполне уместна, если бы продюсеры позволили братьям (на тот момент – ещё братьям) Вачовски сохранить оригинальный финал, но для развлекательного фильма она, очевидно, чрезмерна.

Слабый финал не делает трилогию плохой, поймите правильно, но вызывает крайне острое разочарование по причине нераскрытого потенциала и появления большого количества алогичных сцен (например, силы Нео вне Матрицы). В качестве апофеоза продюсерской глупости следует рассматривать невыносимо абсурдную, скучную и пафосную финальную битву – по сути, подлинная революция в кинематографе была загублена желанием морально устаревших менеджеров снять зрелищную финальную битву «как положено».

7 из 10
