The Matrix Revolutions, 2003
Победа веры

Пересмотрев трилогию братьев(сестёр) Вачовски, совершенно по-новому увидел эти фильмы. Безусловно, фильм «Матрица: Революция» это прекрасное завершение потрясающей серии фильмов.

Даже сегодня фильм смотрится очень зрелищно и приятно, несмотря на то, что с момента выпуска фильма прошло 18 лет. Отмечу его главные достоинства:

- Экшн сцены. Буллет-тайм, масштабные разрушения, рукопашные бои нереально высокого уровня, героизм защитников Зиона. Всё это делает этот фильм особенным, подобного нету в других боевиках. Боевой крик и доблесть капитана Мифуне вызвали у меня слёзы и восхищение.

- Дизайн. Зелёные иероглифы матрицы очень качественно проработаны, стиль фильма стал узнаваем всюду даже до наших дней.

- Одежда каждого персонажа (Морфиуса и Нео, Ниобе и Трините, Смита и Меровингена и других) отлично смотрится на актёрах, выдержанна в одних тонах. Особенно мне запомнились солнцезащитные очки, которые есть почти у всех в этом фильме.

- Музыка. Музыка в фильме эпична, трогательна, уникальна.

- Философия фильма. Ей уделено много внимания, что поднимает фильм над обычными боевиками и делает его предметом множества размышлений. Я, к примеру, увидел сходства между матрицей — миром лжи, иллюзорным, в которым люди будто спят, и нашим миром, где люди живут во лжи ослеплённые дьяволом из-за собственного греха.

О минусах:

- Одной из главных идей фильма является «Избранный», «Мессия»: Нео. И красной нитью с первой части до самого конца прослеживается идея веры в Нео и упования на него. Фильм будто учит нас: «Никогда не сдавайтесь, верьте и уповайте на избранного, спасителя». Если мы примем этот посыл в свою жизнь, то возникнет закономерный вопрос: а кто в реальной жизни этот Спаситель? Слово «Мессия» изначально означало будущего Избавителя еврейского народа, в последствии это слово перевели на греческий как «Христос». К сожалению, просто вера и надежда в нашей жизни не принесут нам победы, нам нужно верить и надеяться на Иисуса Христа, который и является Спасителем и Избранным. Я убеждён, что идею персонажа Нео отчасти авторы взяли из Евангелия.

- Также авторы разбирают известную мировой культуре проблему — ИИ, человекоподобные машины. Я считаю, что машины и программы, которые созданы этими машинами, не могут приблизиться к высокому идеалу человечности, о котором написано в Библии: «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему». В фильме же они показаны как умеющие любить и боящиеся смерти, превзошедшие человечество во многих аспектах своей цивилизации.

9 из 10
