The Matrix Revolutions, 2003
Финальный шаг Избранного

«Чего ты хочешь?» — металлический голос Главного компьютера.
«Мира», — ответ Избранного.

Эта фраза, как и при первом просмотре третьей «Матрицы», заставляет мурашки пробежать по телу. Финал близок, а зритель вместе с Нео наконец-то дошли туда, куда было суждено. И впереди последняя решающая схватка…

Фильм начинается практически там же, где закончилась предыдущая картина, тем самым сразу же отправляя нас в гущу событий. Вдруг понимаешь, что по сути в сюжете ничего не изменилось для города людей, что спрятан глубоко под поверхностью. Машины, как и в начале второго фильма, все также копают, а все крышесносящие действия Избранного и вокруг него вроде бы даже никак и не повлияли на общую картину. Конечно же это не так, и зритель еще не раз убедится в важности главного героя и его товарищей.

Само повествование немного скучноватое. После бурной второй части саги, здесь в общем-то как-то «тихо». И даже тихо в прямом смысле, когда в кадре Нео, и он что-то говорит. То ли с дубляжом какие-то проблемы были и с балансом громкости речи персонажей/остальных звуков не разобрались, то ли этой тишины пытались добиться сами создатели. В любом случае старт картины немного насторожил.

Развитие сюжета показывает нам довольно детально проработанный город Зион со всеми его проблемами. Оборона не подготовлена, везде какие-то сбои, все по сути готовятся к скорой смерти. Игра актеров на высоте. Их боязнь перед ликом смерти в лице чудовищных машин передается через экран, заставляет зрителя проникнуться этому страху.

В «Революции» стало куда меньше философии, столь присущей первым двум фильмам. Складывается впечатление, что теперь упор сделан именно на технической стороне мира «Матрицы». Нам показывают схватки в реальном мире между роботами-убийцами и людьми, а просмотр дает понять, насколько хрупка человеческая жизнь перед этой армадой механических убийц, что обладают удивительной скоростью и не менее удивительной смертоносностью.

Картина призвана расставить все точки в отношениях между людьми. Мы видим вновь вспыхнувшую симпатию между Морфеусом и Ниобе, боязнь друг за друга расставшихся Линка и Зи, нежный под финал диалог Тринити и Нео. История каждого героя важна для этого произведения. Каждая из них показывает, ради чего люди сражаются с машинами, зачем погибают. Не ради самих себя каждый из боев, он ради любимых и близких.

Финал фильма подводит к вечному противостоянию добра и зла. Однако изначальный враг в лице машин теперь не так страшен. Теперь опаснее вирус, программная ошибка. И имя ему Смит. Поединок достаточно мощный, особенно учитывая визуальные эффекты и сопровождающую музыку, но мне все равно чего-то не хватило до той крутой схватки в «Перезагрзке», где Нео сражался с полчищами Смитов.

Финал картины позволяет каждому по-своему взглянуть на произошедшее и решить для себя, нравится он ему или нет. Трилогия «Матрица» стало феноменом, отличным примером качественного киберпанка, что очень своевременно показали людям. Технологии как раз пришли к такому уровню, чтобы картины смотрелись классно, а сюжет и герои стали по-своему культовыми, запоминающимися, породив в свое время целую поп-культуру.

9 из 10
