The Matrix Revolutions, 2003
Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем.

(Екклесиаст 1:9)

Я люблю писать запутано, непонятно... Хорошо, когда никто ничего не понимает, включая, возможно, и меня... – так можно сойти, наверное, за великого мудреца, настолько мудрого, что ты сам до своей мудрости... Да чего там, бред короче.

Вот и продолжение оригинальной Матрицы, поделённое на две серии... м-м-м, как же выразиться, поскромней... бред?!

Да. В продолжении достаточно монологов, но за ними уже совсем неинтересно наблюдать/слушать, разбираться в словах и тем более в смысле, который они пытаются создать/донести.

Да. Тут больше денег/бюджет раздут, но сценарий деградировал. Лучше бы, конечно, наоборот.

Да. Тут вроде больше персонажей. Но все они словно толпа на заднем фоне. И без большинства актёров смысл истории не потерялся бы, так как их роль действительно вторична, словно шум моря, что заполняет пейзаж вечерний у воды. Можно обойтись без него, хотя бы и музыкой.

Да. Все смысловые оттенки Матрицы слизаны/содраны с известной книги. Все эти слова, что мелькают в трилогии: избранный, свершилось и т.п. – всё уже было. Это лишь пародия, которая начиналась как фантастический нуар, а закончилась простым месивом машин/программ против человеков.

В смысловом и логичном плане. “Революцию”, как и “Перезагрузку”, не надо было снимать. У первой части был хоть какой-то да законченный смысл, полнота, загадка развязки, можно было бы додумать самому. Тут тоже финал неоднозначный, можно додумать, но уже не так интересно. Что мы вообще знаем о революциях? Всплывают в памяти две основные версии из ближайших для нынешнего времени: Великая французская и октябрьская. Эти две словно поделили своё время на две части, уничтожив (как казалось) старое и даровав (как бы) новое. Но нет ничего нового под солнцем. Мы все живём в самообмане.

После любой революции есть время кардинальных перемен. Как ни странно, но сам “переворот” ничего не меняет. Он не создаёт новые законы, новые правила, внезапно не меняет людей. Солнце после внезапно не меняет свой цвет, вода не становится вкусней, а воздух – чище. Своя маленькая революция (революции) между развалом СССР и появлением новых государств на месте былого мастодонта – яркое тому подтверждение. Революция – это всегда всего лишь начало. Явление Христа народу, Его проповеди и все истории вплоть до Его смерти и закономерного воскрешения – лишь предтеча. И последние две тысячи лет – яркое тому подтверждение. Именно поэтому у грядущего продолжения оригинальной трилогии Матрицы есть все основания для того, чтобы быть. Революций мелкого масштаба и не очень ещё должно быть много, много шагов будет, ведущих к чему-то большему, истинному, вечному...

_

К сожалению, последняя на нынешний момент революционная Матрица ничего нового не приносит киноиндустрии. Она лишь паразитирует на известных летописях, слишком сумбурно. Она продолжает рисовать апокалипсис, но бессмысленно. “Перезагрузка” и “Революция” стали лишь развлекательным кино. Они развлекают картинкой, тут даже секса, сексуальности больше (хотя и немного) больше, чем в первой части. Секс, как известно, в киноиндустрии используется тогда лишь, когда больше нечем привлекать/завлекать зрителя. Здесь больше битв разного масштаба, больше взрывов, экшена. Но зачем это всё? Ничего нового это всё не привносит, а лишь развлекает. Зато в плане развлечения фильмы достойны внимания.
