The Matrix Revolutions, 2003
Периодически в средствах массовой информации появляются теории относительно того, что человечество на самом деле является марионеткой в руках некого высшего разума, а может мы и вовсе чей-то сон, который рано или поздно окончится, после чего все мы исчезнем, словно и не бывали. А с изобретением компьютера, когда на планете появилось существо, способное заменить человека во многих ключевых направлениях, включая производство и обучение, фантасты и футурологи стали с особой активностью отмечать, что данный путь может поставить человечество на колени в обозримом будущем. И тогда как одни ученые мечтали развить идеальный искусственный интеллект, другие наоборот со страхом смотрели на подобные разработки и стали предупреждать о том, что машины рано или поздно сместят нас с трона и уничтожат. Конечно же, вариантов возможного будущего нашей цивилизации предельно много, и каждая из теорий заслуживает особого внимания. Однако в популярной культуре по большей части закрепился феномен «Матрицы», разработанный дуэтом режиссеров Энди и Ларри Вачовски. Согласно изъяснениям авторов, весь наш мир, это не более, чем компьютерная программа, имитирующая реальную жизнь. На само же деле люди обитают в специализированных коконах, видят так называемые сны и вместе с тем служат энергетическими батарейками для машин, подчинивших планету своей воле. Вачовски соединили в своей работе старинные предания, философские трактаты, популярные фантастические наработки и собственные предположения, от чего «Матрица» стала одним из самых значимых фильмов своего времени и смогла собрать в прокате внушительный капитал. Поклонники фильма Вачовски продолжали активно искать в нем явный, скрытый и даже вымышленный смысл, авторитет создателей рос на глазах и продюсеры закономерно попросили Вачовски о продолжении, которое должно было вылиться в полноценную трилогию. А так как в успехе «Матрицы 2 и 3» никто не сомневался, было принято решение снимать оба фильма одновременно, дабы с одной стороны сэкономить производственные расходы, а с другой подарить поклонникам франшизы сразу два фильма в один год. Стремительными темпами заканчивая работу, Вачовски выполнили обязательства и в 2003 году мы узрели сразу две глобальных битвы людей и машин в мире далекого будущего, последняя из которых получила подзаголовок «Революция».

Итак, сюжет фильма разворачивается практически сразу же после окончания событий «Перезагрузки». Неминуемая битва за последний свободной город человечества, Зион, неумолимо приближается и машины не собираются останавливаться до тех пор, пока последние очаги сопротивления не будут уничтожены. А в это время последняя надежда людей, Нео (Киану Ривз) должен наконец отыскать свой собственный путь, так как откровения, полученные им в недавнем прошлом, говорят о том, что шансов на победу у повстанцев практически нет, и любые начинания с большей долей вероятностью окажутся провальными. Не менее хмурые мысли роятся и в голове Морфеуса (Лоуренс Фишберн), самого рьяного и верующего в победу бойца сопротивления, который не может признать тот факт, что вся та философия, которой он жил изо дня в день не более, чем фикция в руках талантливого цифрового манипулятора. И тем не менее несмотря на то, что настроение команды «Навуходоносора» откровенно далеко до идеального, герои должны собрать силу воли в кулак и попытаться взять свою собственную судьбу под контроль, ведь если остановится, значит проиграть уже здесь и сейчас. Ситуация продолжает накаляться, люди стараются организовать достойный отпор превосходящим машинам, однако наибольший враг затаился в недрах компьютерных программ и именуется агентом Смитом (Хьюго Уивинг). Непредсказуемый, своевольный враг уже давно мыслит своими особенными планами, и он делает абсолютно все возможное, чтобы стать главенствующей силой в «Матрице» и даже подчинить ее своей воле. А это идет в разрез с тем, чего добиваются обе стороны конфликта, а значит, что у человечества появляется хрупкий шанс добиться мир с той стороны, с которой они не ожидали к нему подступиться. И в этом противостоянии свою роль обязан сыграть Нео, коему пора перестать в себе сомневаться и даже вопреки тому, что он о себе узнал, ему необходимо совершить последний подвиг и все-таки доказать, что человек является истинным властелином своей судьбы, а уж тем более Избранный, потенциал которого гораздо больше, нежели думал сам Архитектор (Хельмут Бакайтис).

Разрабатывая сразу два продолжения оригинального фильма, братья Вачовски столкнулись с огромным миром, который конечно был насыщен всевозможными деталями, однако зрители требовали от них демонстрации совершенно новых граней «Матрицы» и философские откровения, вокруг которых выстроился самый настоящий культ, и едва ли не религия. Конечно, в «Перезагрузке» мы узнали многие детали, которые буквально перевернули мир «Матрицы» с ног на голову, и хотя далеко не все показанное на экране было уместным, Вачовски постарались грамотно усложнить и разнообразить собственную историю, от чего со всеми спорными моментами она стала в разы более объемной. Несколько по иному обстоят дела с «Революцией», которая вроде бы и пытается продвинуть вперед идеи, показанные в прошлых частях, но по большей части создатели повторяют то, что нам и так хорошо известно, выводя на первый план экшен, который стал главенствующей силой третьего фильма. Видимо, Вачовски посчитали, что с них достаточно рассуждений и поворотных моментов истории, от чего стоит выдать зрителям аттракцион и наконец-то показать, чего на самом деле стоит Нео. Безусловно, для такого многогранного проекта, как «Матрица», подобное упрощение стало критическим, и все же если отбросить ожидания и принять третий фильм таким, какой он есть, то мы увидим в принципе логическое продолжение противостояния и финальный бой, который когда-то должен был все-таки случиться, растянувшись на без малого целый фильм. Конечно, подобный ход вещей понравился далеко не всем и «Революция» по мнению многих источников оказалась поспешной, непродуманной и рассчитанной лишь развлекать, а не заставлять задуматься, но это далеко не худший вариант того, что могло произойти. Все-таки Вачовски продолжают держать ритм, их картина не лишена стиля и драматических переживаний. Поэтому «Революция» вопреки всем своим недочетам становится в стройный ряд франшизы, наконец оканчивая то, что должно подойти к своему логическому завершению.

Несколько более отстраненным от мира в этой части стал заглавный герой Нео в неизменном исполнении Киану Ривза. Даже во время самых сложных переживаний он держится несколько холодно и напряженно. Актер решил как можно дальше зайти в своих рассуждениях от простого человека к образу Избранного, и опять же, если смотреть все три фильма чередом, то становится понятно, почему он играл именно так, стараясь провести эволюцию свой роли, которая в действительности должна уменьшить количество выброшенных в пространство эмоций. Так что Избранный выполнил свой долг, завладел нашим воображением и несмотря ни на что стал полноценным современным мифом.

7 из 10
