The Matrix Revolutions, 2003
Почему 'Матрица' так популярна, почему эта трилогия является не просто аутентичной, а стала легендарной?

Актерская игра и компьютерная графика - всё это имеет свойство устаревать. Актеры постарались на все сто, не думаю, что в ремейках можно сделать лучше.

Но сценарий - это истинная ценность фильма. Потому что даже пересмотрев все части десятки раз, возвращаешься снова и оказывается, что всё иначе.

Этот сценарий является многоуровневым. Поэтому так важно зацепить зрителя с первого просмотра. Жаль зрителей, которые сразу не оценили и не полюбили фильм.

Первый уровень.

Для нового зрителя Матрица будет боевиком с элементами киберпанка, компьютерных технологий и не совсем логичного сюжета.

Последний фильм оставляет много вопросов. Они сводятся к способностям Нео и Смита в Зионе (реальном мире), воскрешению Тринити во второй части, 'лишним' сценам и диалогам.

На первом уровне зрителю важно попасть в свой жанр, полюбить харизматичных актеров, оригинальность идеи. И дать второй шанс. Если этого не будет, то и дальнейшие уровни матрицы будут недоступны.

Второй уровень.

Зрители, которые просматривали фильм много раз, заметили множество интересных цитат, отсылок, понимают о чем фильм.

На самом деле зрители только думают, что понимают.

На двух уровнях история повествует о пост-апокалиптическом мире, где герои борются против Матрицы. Люди - топливо для машин.

Зритель воспринимает этот фильм как историю о бунте, РЕВОЛЮЦИИ, которой озаглавлен последний фильм.

И тут сценаристы скажут: 'ПОПАЛСЯ!'

Если Вы почитаете первые версии сценария, анализируя всё происходящее, то откроется правда.

Третий уровень.

Который и объясняет весь фильм, его настоящий смысл:

Ложки не существует.

Фильм не показывает нам спасения. В оригинальном сценарии Зион - это часть матрицы. Ловушка для тех, кто создает революцию.

Этим и объясняются способности Нео и Смита.

Концовка была задумана как возвращение Нео в матрицу. Удачно, что эта концовка не осуществилась!

С той историей, что есть у нас, мы так и не узнаем, что есть матрица. Это может быть любой эксперимент. И здесь можно проводить множество параллелей.

Хочу провести главную параллель. С реальным миром.

Нео и Смит являются врагами, представляя соответственно Зион и Матрицу.

По факту Смит и Нео, как и все другие персонажи, представляют типажи реальных людей.

Нео - это люди, ослепленные своим эго, взваливающие на себя роль вождя и избранного. Он не придает значению свои способности в Зионе (как это было в первой версии сценария) и в итоге ничего не меняется. Как сказал Архитектор, они делали это 6 раз!

Смит - это человек (люди) системы, который был ей предан, но увидел, что она искажена. Поэтому он не понимает, почему Нео ещё жив, почему Пифия и сама система защищают его. Именно поэтому он приходит к Пифии, но уже поздно.

Тринити, Морфеус - слепо верящие люди. Зацепившись за Нео как за избранного, они обрели свой смысл. А Матрица им подыграла. Неслучайно и религиозные имена - Тринити (троица), Морфеус (Морфей, тоже Бог), корабль Навуходоносор. Это прямой посыл об иллюзорности религий, где люди верят в то, что им говорит... Система (Пифия).

И Нео, и Смит видят странные признаки искажения, ложь системы, которая обманывает их обоих с одной целью - сохранить систему. Но они не догадываются, что надо объединиться.

И как это символично, как впереди времени шли Вачовски.

В современном мире, как никогда раньше, очевидно, что куда бы ты ни пошел, везде система обманывает людей, все 'на крючке'. Не важно, являешься ли ты слугой системы (государства, в частности) или являешься несогласным (революционером). У системы всё под контролем.

И фильм показывает почему это происходит. Такие разные люди борются между собой, уверенные в своей правоте, не способные взаимодействовать. И это делает систему в выигрыше, ведь она владеет информацией и она манипулирует всеми.

Вот почему этот фильм гениален. Это не только отличный сценарий, но обман зрителя. Фактически, выходя из кинотеатра в первый раз, все зрители не поняли, что матрица реальна.

И что так же, как наша 'система', этот фильм обманул нас, сыграл с нами злую шутку.

Вачовски так и не показывают правды. Это объясняется и тем, что и наш мир искажен настолько, что ни один 'идеолог', идеалист, максималист не в состоянии сделать мир лучше в одиночку. Поэтому и название 'Матрица: Революция' онелицеьворяет, что герои не решают проблемы, как не решают их и настоящие революции.

На мой взгляд, 'Матрица' - это фильм о нашей с Вами дуальной реальности, где нет ответа на важнейшие вопросы. И отсутствие этих ответов заставляет людей выбирать роли - Нео, Тринити Морфиуса, Смита и т.д. Поэтому я рекомендую и Вам посмотреть этот фильм внимательно и выбрать, в какую Матрицу верить.
