The Matrix Revolutions, 2003
Надо отдать должное братьям Вачовски, сумевшим придумать и с колоссальным воображением отснять самую обсуждаемую трилогию в мире кино. Завершающая часть этой истории незаслуженно получила наихудшую оценку зрителей. Видимо, это связано с охладеванием к теме и даже некой антипатией к проекту ввиду его нарочитой претенциозности и коммерческого успеха. Как бы то ни было, Вачовски нисколько не сдали ни в идеологическом, ни в техническом плане. «Революция» получилась очень зрелищной и переживательной. Фанатам спецэффектов скучать не приходится – все сделано грандиозно, особенно, баталии в Зионе.

Идейная часть фильма, разумеется, не имеет под собой почти никаких разумных оснований. Печально было услышать ответ Нео на вопрос агента Смита о резонности сопротивления. К сожалению, главный герой не смог сказать ничего умнее, чем «потому что, это - мой выбор», никак не объяснив суть этого так называемого свободного выбора.

Для человека без мировоззрения 'Матрица' представляет собой как раз ту идею, которая ему наиболее близка: 'Все, у чего есть начало, имеет и конец'. Произнесенный агентом Смитом постулат о бессмыслице жизни как нельзя лучше демонстрирует бездуховную тупиковость современной цивилизации.
