The Matrix Revolutions, 2003
Первая 'Матрица' привлекала к себе внимание отличным сюжетом и шикарным экшеном. 'Перезагрузка' порадовала еще более крутыми экшен-сценами, хотя со сценарием уже были проблемы. 'Матрица: Революция' же не обладает ни тем, ни другим.

Прежде всего, 'Революция' это прямое продолжение 'Перезагрузки'. Настолько прямое, что по идее она должна была быть ее частью, а не самостоятельным фильмом. Это подтверждается и тем, что в 'Революции' очень мало событий. Если вырезать все, скажем прямо, ненужные сцены, растягивающие хронометраж, то остальное уместится максимум в 20-30 минут. И это очень бросается в глаза. У фильма попросту нет самостоятельного сюжета - это большой аддон к 'Перезагрузке', не более.

Экшеном тоже не порадовали. По сути в фильме всего две крупные экшен-сцены - битва людей и машин в Зионе и схватка Нео с агентом Смитом. Причем вторая не впечатляет абсолютно после размаха 'Перезагрузки', а вот с битвой за Зион все обстоит чуть лучше. Люди в огромных мехах, эпично отстреливающие бесконечно лезущих спрутов, невероятно крутой капитан Мифуне, который крадет абсолютно каждый момент с его присутствием - на это действительно стоит посмотреть.

Итог: как-то так получилось, что про фильм рассказать-то больше и нечего. Для заключительной части трилогии он слишком пустой, ненасыщенный и незапоминающийся. Но все-таки как часть франшизы 'Революция' заслуживает положительную рецензию и

7 из 10
