The Matrix Revolutions, 2003
Чем хороша любая часть 'Матрицы', как сейчас заметил: это неуклонное следованием единой концепции и полное отторжение чего-то нового и не своего. Сюжет - он последователен, все по цепочке: от предисловия и пояснений до долгожданной финальной битвы. Визуальный ряд - выше всячески похвал и, на мой взгляд, именно в последней части он достиг своего технического апогея. Зеленый цвет, зеленая атмосфера, эффектность, сложность восприятия, интрига, красота даже в мелочах и, наконец, смотрится любая из частей как абсолютно логичное начало или же продолжение всей этой истории. Словно все четко и понятно - как и в программе, как и в компьютере, как и в матрице.

Если честно, интересно все же было узнать, есть ли такие люди, кто понял абсолютно весь фильм от начала до конца, знает ответы на все вопросы и понимает, что означает каждое из действий и поступков что машин, что людей. Почему спрашиваю? Уж больно сомневаюсь, есть ли такие люди в принципе, за исключением, пожалуй, братьев (sisters) Вачовских. Но, напрашивается мысль у меня, что ты, зритель, и не должен понимать до конца все происходящее на экране. Ты должен понимать общую суть фильма, а в большей степени просто наслаждаться пиршеством самых современных технологий и надеяться на то, что добро (в лице Нео и многоликой компании) победит то самое, вечно сопутствующее зло (в лице машин, агента Смита да еще кого-нибудь).

Лично мне завершение трилогии уж больно понравилось. Нет лишней возьни губами, нет излишне долгих и однотипных драк. Накал запредельный! Спецэффекты - просто мегауровень! Ни в жизни не видел столь натурального восстания машин. Ну а финальный баттл Нео и Смита на фоне сильнейшего ливня - это нечто! Вода всегда благотворно влияла на многие аспекты жизни человека, но именно сейчас, именно для кино, она была изумительна необходима, ведь такую красоту нельзя не увидеть!

Касаемо самой истории, то она продолжает концовку второй части. Несмотря на то, что фильмы выходили очень рядом друг от друга, да и сейчас их смотрел фактически безотрывно, все равно слегка упускаешь нить фильма, а точнее: местонахождение героев и их цели. Но это совсем не проблема. Все равно все сводится к защите Зеона от неминуемой атаки машин, а также к поиску Нео смысла своей миссии - чего и следовало ожидать.

Такие фильмы как 'Матрица' пересказывать не стоит. И описывать тоже. Их нужно либо смотреть, либо забыть навсегда. Но уж если выбираете пункт последний, то знайте, что лишаете себя лучшего зрелища в истории кино в жанре фантастика. Зачем вам это?..

9 из 10
