The Matrix Revolutions, 2003
Честно признаться, я с трудом могу понять критиков, пишущих про 'провал всех провалов', 'худший фильм', 'не в ту кассу' и. т.п.

Во-первых, роль Нео, как Избранного полностью раскрывается именно в этой части трилогии. Поправьте, если я не прав, но разве не задача Избранного- пожертвовать собой и всем, что он имеет, ради человечества? Критики недовольны тем, что нам не поведали о конечной судьбе Нео. Так это же даже замечательно: додумывайте сами, продолжайте сценарий каждый на своё усмотрение, вдохновляйтесь, фантазируйте, додумывайте! Разве это не потрясающий приём режиссёра?!

Особенно много критики связано с, цитирую: 'Это уже совсем не та Матрица, которая была раньше!'. Согласен, многое отличается от материала первой части трилогии. А так как рассчитывалось, что целевая аудитория будет немного мыслить при просмотре, а не просто всасывать, как губки, информацию, как это характерно для первой части, то само собой понравилось не всем. Напрашивается очевидный, по-моему, вопрос: а как вы хотите, чтобы всё развивалось? Не удовлетворило противопоставление Смита и Нео? Не понравилась концепция? Не понравилась неопределённая концовка?

Я мог бы ещё писать и писать, но навязывать своё мнение никому не собираюсь и не хочу. Напишу лишь, что меня все три части полностью удовлетворили. Эта часть заслуживает не менее восьмёрки, как и предыдущие, впрочем. И очень жаль, что больше мы, скорее всего, не увидим новых частей. Но, как говорится, никогда не говори никогда, 'Звёздные войны' снимать продолжают же!

8 из 10
