The Matrix Revolutions, 2003
Матрица: Революция - последняя часть знаменитой трилогии братьев Вачовски о противостоянии людей и роботов. Фильм вышел через шесть месяцев после второй части. На большое удивление вся трилогия получилась отличной. Не побоюсь сказать, что это 'одна из лучших трилогий за всю киноисторию'. Вторая и третья часть вышла на экраны уже 12 лет назад и их до сих пор помнят. Первая же матрица вышла в далеком 1999 году, а кинокартину называют не фильмом, а киноискусством. Матрица затронуло миллионы сердец по всему миру и по сей день собирает. Сага о Нео, для меня это одна из последних хороших боевиков, которая несет некую философию (кроме конечно трилогии Темного Рыцаря. Я считаю это трилогии вообще лучшей в истории кино.). Я не говорю о том, что было мало перестрелок, боев и погонь, а был занудный фильм с глубоким смыслом и некоторыми эпизодами боевика. Нет! Фильм почти состоял из одних батальных сцен, перестрелок и рукопашных боев, но в то же время несет глубокий смысл, что еще больше задевает человеческие чувства. Действительно, если посмотреть на наш сегодняшний мир. Мы не можем представить его без интернета, мобильных телефонов и любой бытовой техники. Мы рабы роботов, в каком то плане, но как в фильме говорил советник Нео 'Что такое контроль? Это когда мы можем в любой момент отказаться от подчиненного.'. Да теоретически мы можем взять и выкинуть компьютер или ноутбук, но когда дойдет до дела, мы понимаем как мы привязаны к ним. Может мы реально находимся в матрице? Вопрос риторический, но заставляет задуматься.

Матрица 4 - Матрица, которая собрала полмиллиарда в мировом прокате за первую часть, был продолжена двумя фильмам: Матрица: Перезагрузка и Матрица: Революция. Доход был таким, что продюсеры фильма настояли на съемках четвертой «Матрицы». Нео будет воскрешен, вот и все, что известно о четвертой эпопеи битвы за будущее. Что еще ждет поклонников фильма, пока сказать трудно. Несмотря на то, что в прессу слухи о четвертом фильме «Матрицы» начались еще с 2012 года, а человеком, на которого все ссылались, был Киано Ривз, фильм должен появиться не раньше, чем в 2015 году. Называться, скорее всего, будет, «Матрица: Воскрешение». Режиссеры фильма пока лишь делают заявления о новом красивом сюжете с уникальнейшими спецэффектами и все. В остальном сюжет остается тайной. Для братьев Вачовски держать сюжет в секрете это нормальная практика. Но кое-что становится известно из других источников, например, в новом фильме вернется агент Смит, а также вирус, который, скорее всего, в новой части переродится. Уже есть и некоторые трейлеры фильма с разнообразными сценами в интернете. Есть и мнение, что Вачовски представят новую часть и пораньше, в 2016 году. Что на самом деле, что правда, а что нет, узнаем уже очень скоро. История избранного продолжается и чем она завершится в этот раз, предвидеть не получится.

8 из 10
