The Matrix Revolutions, 2003
'Ты заблудился, Нео?'

Вот уж не ожидал Избранный оказаться в столь необычной ситуации: пустынная станция метро, он ничего не помнит, а над ним склоняется ангел, принявший облик девочки-индианки. Забавная вышла у братьев Вачовски связь между двумя продолжениями 'Матрицы', снятыми в одно время. Как оказалось, несмотря на пройденные испытания, Нео до сих пор не осознал свою силу. В виртуальном мире мессия может практически все, но законы, по которым существуют отдельные его закутки, по-прежнему мало понятны. Итак, вокзал, Избранный заперт в некоем междуизмерении, а в реальном мире он без чувств. Немногочисленные выжившие жители Зиона находятся в близком к отчаянию состоянии. Люди лишились главного - веры. Даже главный краснобай Морфеус сумрачно молчалив. Последняя надежда только на Нео, но он все также не уверен в себе. Какая же это надежда?

'Разве ты выбирать ко мне пришел? Твой выбор сделан'

Легче всего было бы предположить, что 'Революция' достойно завершит всю сюжетную распутицу 'Перезагрузки', но режиссеры сделали неожиданный ход. Вынужденно сменили актрису, игравшую Пифию. Это мелочи, куда важнее изменившаяся риторика оракула. С чего начал путь Избранный? Правильно, с выбора кому умирать: себе или Морфеусу. Что Нео слышит сейчас? Оказывается, выбирать он и вовсе не может, все предрешено, а он лишь должен это принять. Бред? Грубовато. Скорее, несостыковка. Зачем понадобились эти изменения в смысловую подоплеку, вызывавшую всеобщий восторг - непостижимо. Допускать такие ляпсусы - обесценивать собственный же труд. И ради чего? Думается, хватило бы наставлений касаемо решающей схватки со Смитом. Белое и черное. Святой и грешник. Наконец, аномалия и вирус. Столкновение предопределено, а эпическая война лишь декорация.

'Нет места, где я вас не найду и куда я не проникну!'

Гораздо больше, чем псевдомудрость Пифии понравилась кровавая стычка Нео и 'закамуфлированного' Смита на борту корабля. Очень знатным вышел контраст: в Матрице Избранный по сути Бог, а в реальности - простой человек, полагающийся на оружие. Нужен ли был этот изуверский шаг с выжиганием глаз? Несомненно, он здорово растормошил вялотекущие события. Сверкающий в огненной ауре Смит под чужой личиной был изображен невероятно красиво. 'Это еще не все!' Нео теперь слеп. Но это без сомнения, компенсировано возросшей верой в себя. Научившись видеть насквозь, лишь с новой способностью он может выполнить свою миссию. Итоговый фильм вышел в разы более кровавым, чем оба предыдущих. Война есть война. Но все эти грядущие сражения между отчаянными сопротивленцами и летучими охотниками выглядят слишком примитивно на фоне 'матричной' сути. Вернемся, еще раз назад. Таинственная комната, величественный Морфеус, ладони с разноцветными пилюлями. В этом была чарующая загадка, бесконечный омут грез, познание неведомого. И чем это все закончилось?! Бездумной 'стрелялкой' людей в механизмах против других механизмов! Нет, не так должен был оканчиваться этот эпос.

'Сегодня все кончится'

'Я знаю это. Я видел!'

К счастью, у Вачовски был козырной туз: поражающая воображение, даже сейчас, мегадрака Нео и Смита. Не позабыть этой картины со стеной дождя, тысячами клонов зловредного экс-агента и невозмутимым Избранным. Одна лишь эта продолжительная сцена не позволит бросить 'Революцию' в бурлящий котел критики. Музыкальный фон делает этой бой эпохальным, в каждом ударе присутствует элемент величия. Если посмотреть только последние 15 минут - то фильму и 10 баллов было бы мало. Но выдержать в схожем духе всю ленту режиссеры не могли, слишком много всего оказалось наворочено. Смита можно показывать и показывать. Как же хорош Хьюго Уивинг! Насколько же глубока метаморфоза, через которую прошел его герой. В бытность агентом Смит казался лишенным эмоций, обратившись в вирус, он начал упиваться своей удивительной властью. Ему по силам и вторжение в Зион, но заразив все и вся, он в конечном итоге уперся бы в тупик. Воистину: Нео его цель. С гибелью/обращением Избранного и сам Смит не имел бы существования. Машина не способна на чувства. Смит в глубине своих кластеров и хотел бы иной судьбы, но восприняв темный путь, он отказал себе в пути назад. И это вступает в неразрубимый клинч с самоуверенной теорией прорицательницы.

'Давайте продадим свою жизнь подороже!'

Чисто экшенскую составляющую 'Революции' и упоминать нет желания. Убежден: для таких цельнометаллических баталий существует великое множество куда менее громких фильмов. Не нужно это все вселенной 'Матрицы'. Капитаны, рядовые, старый вояка Мифуна, желторотый юнец - все они одинаково бесцветны перед превосходящими силами противника и героизм защитников как-то не трогает за душу. Ведь это бессмысленно с самого начала, достаточно посмотреть на убранство Города машин. Все замыкается на фигуре Нео, а в него всерьез верят лишь пара человек. И это единый народ? Очень слабыми вышли второстепенные персонажи и прежде всего харизматик Морфеус. Авторитетнейший лидер, развеяв собственные иллюзии, он превратился в ничто. На месте штурмана ему теперь куда органичнее, чем на трибуне. Прочие деятели сопротивления вообще не играют никакой серьезной роли. Каждый нужен лишь для пары звонких фраз, такое гипертрофированное разделение 'ведомых' и 'ведущих' на пользу фильму точно не пошло. Чтобы была понятна разница, экипаж 'Навуходоносора', помнится, был куда более выразительным.

'Это мой бизнес - все знать'

Не все, впрочем, замыкается на одной лишь войне, нашлось место и эксцентричности. Лощеному Меровингену оказалось уделено куда меньше внимания, чем в 'Перезагрузке', но парадоксальным образом, это только пошло ему на пользу. Француз не раздражает слух своими монологами, зато куда эффектнее демонстрирует собственную власть. К такому в подчинение лучше не попадать. Он простил измену жены и как-то не получается считать его закостенелым негодяем. Меровинген - такой же элемент системы, что и Избранный. Каждый винтик выполняет свою роль. Только своенравный Француз не желает играть по правилам всемогущей системы, он подлаживает ее под себя. Не этим ли занимался Нео? То, как должен играть второстепенный персонаж, отлично демонстрирует Ламбер Вильсон, он куда выразительнее обратившихся в трафарет Лоренса Фишборна и Кэрри Энн-Мосс.

'Чего ты хочешь?'

'Мира'

Вачовски поставили точку в трилогии, занесшей их имена в историю кинематографа. Хотели восклицательный знак, но слишком много изъянов обнаружилось в заключительном фильме. Очень неоднозначное впечатление оставляет 'Революция'. С определенного этапа создателей стало 'болтать' по сторонам выдуманной вселенной. Что же в конечном итоге 'Матрица'? Как гласит слоган: 'каждый должен увидеть это сам'. Чего бы не наворотили Вачовски, а эта трилогия не имеет аналогов и вряд ли появится что-нибудь схожее в будущем. Пройдут годы и 'Матрица' окончательно укоренится в звании классики. Пусть сиквел и особенно триквел не поддержали почин оригинала. Сделано великое дело, а не ошибается лишь тот, кто не работает.

А самой 'Революции'

8 из 10
