The Matrix Revolutions, 2003
«Первая Матрица, которую я создал, была произведением искусства. Совершенством. Ее триумф сравним лишь с ее монументальным крахом. Теперь мне, очевидно, что неизбежность этого краха является следствием несовершенства человеческого индивидуума. Я изучил вашу историю и внес изменения, точнее отразив постоянную изменчивость человеческих пороков. И, тем не менее, последовала неудача. Я пришел к выводу, что виной всему мой интеллект, а возможно, мое чрезмерное стремление ко всему гармоничному. Найти решение мне помогла программа интуитивного типа, специально созданная для изучения определенных сторон человеческой души. Меня можно назвать отцом Матрицы, а ее без преувеличения — матерью. … Суть этой программы в следующем: почти девяносто девять процентов испытуемых принимали правила игры, если им давалось право выбора, не смотря на то, что выбор существовал лишь у них в подсознании. Новый алгоритм содержал в себе фундаментальный дефект, и он привел к возникновению нового системного противоречия, что могло угрожать существованию системы. То есть те, кто все-таки не поверил программе, правда их было меньшинство, могли, пусти я дело на самотек, привести к катастрофе»

После того как Архитектор открыл всю правду о создании Матрицы и истинной роли «Избранного», Нео отверг предложенный им вариант спасения человечества и сделал выбор в пользу спасения своей любимой — Тринити. Это привело к «соответствующим» последствиям — если в течение 24–х часов ничего не сделать Зион будет полностью разрушен. В это же время оканчивается неудачей попытка контрнаступления военного командования Зиона — кто–то преждевременно открыл огонь из электромагнитной пушки, многие люди погибли, большинство кораблей уничтожено. Морфеус разбит после осознания того, что всё, во что он верил — ложь. Происходит нападение охотников и на Навуходоносор; Нео, Тринити, Мерфиусу и Линку удается сбежать, но корабль взрывается. Нео почувствовав, что, что–то изменилось, останавливает охотников силой мысли и теряет сознание. В этот момент их подбирает корабль «Хаммер».

«Все, что имеет начало, имеет и конец. Я вижу конец. Вижу, грядет тьма. Я вижу, как шагает смерть. И знаю, что кроме тебя помешать ему не может никто. Он — это ты. Твоя противоположность, твой антипод, результат уравнения, стремившегося к самостоятельному решению»

Параллельно Смит все больше заполоняет Матрицу своими многочисленными копиями и как бы это не звучало невозможным, проникает в реальный мир.

«Противник недооценил твоего значения, зная они то, что знаю я, ты был бы мертв. Нео — ты «Избранный». Может быть, ты ищешь меня не первый год, но я тебя искал всю жизнь»

Наступают последние часы войны людей и машин, судьбу которой должен решить «Избранный» — Нео.

«Никто не знает, что будет, после того, как человек сделает выбор, не поняв, из чего пришлось выбирать»

Братья Вачовски создав свою необыкновенно интересную интерпретацию «второго пришествия» в первом фильме, почти полностью разрушили ее в последующих продолжениях. Жаль осознавать, что существование «Избранного» — это не более чем предусмотренный компьютером программный алгоритм, необходимый машинам для контроля над популяцией человеческого вида, а не действительно Божье проведение. Чувствуешь себя словно Мерфиусом, абсолютно во всем обманутым. Выходит так, что все те, кто сопровождал и помогал Нео по его пути либо лгали, либо были обманутыми. Следовательно, все что говорила и напутствовала Пифия, было продиктовано машинами, а спасение Мастера ключей всего лишь очередная последовательность действий угодная компьютеру или создателю Матрицы — Архитектору.

Но, в конечном счете, Вачовски поняли свою ошибку, сравнимую только с общемировым обманом, и все же решили показать хоть какое бы то ни было участие Божьего промысла и исполнение пророчества якобы изреченного из уст провидицы Пифии, а на самом деле лжепророка и пешки в еще одной системе контроля над людьми; затем неожиданно переписавшая свою программу (передумавшая), можно сказать жертвует собой ради спасения человечества и помощи Нео. Вот эти сюжетные повороты двух продолжений братьев немного подпортили впечатление.

Теперь сложилось мнение, что вначале они сами не понимали, что делали. Придумать такой своеобразный первый фильм со своим уникальным неповторимым миром, даже двумя мирами, положить основы потрясающих идей, взятых из всевозможных направлений философии и религии, и разбить все гениальные задатки вдребезги в последующих продолжениях…чувствовал себя глубоко обманутым, наверно как многие. Да если только вдуматься, как Вачовски развеяли мифы первой части…все от начала до конца не сверхъестественное проведение, фатум, судьба, если хотите, а всего на всего хронология действий, разработанная машинами…это непостижимо. Не могу объяснить, как братья запороли такую отличную концепцию «Избранного», но у них это получилось. Одно вертится в голове — наглый обман.

«Нео верит в свой выбор и действует. Я не знаю, верно, ли он поступает, мне неизвестно доберется ли он до своей цели, а добравшись, сможет ли спасти всех нас. В одном я уверен…он, не сдаться до последнего вздоха, и мы не должны сдаваться…он будет бороться»

Но все же несмотря на все эти обратно зеркальные повороты Нео доказал, что он воистину «Избранный», проявив подлинно божественные качества и пожертвовав собой ради спасения всего человечества.

В целом третья версия Матрицы осталась верной себе и показала то, что от нее ждали — эпическое завершение трилогии. Как и два предыдущих фильма «Матрица: Революция» изобилует и дорогими визуально ошеломляющими сценами и глубокими драматическими до слез моментами. 15–минутной экранной войне людей и машин позавидует любой постановщик спецэффектов, не говоря о простых зрителях. Впечатляющая финальная битва между Нео с агентом Смитом, стоившая продюсерам 15 миллионов долларов не могла никого оставить равнодушным. Дон Дэвис превзошел себя, абсолютно все звуковые дорожки безумно красивы и невероятно точно подходят к каждому моменту, тонко передавая атмосферу, которая царит на экране.

«Почему, мистер Андерсон, почему? Во имя чего? Что Вы делаете? Зачем, зачем встаете? Зачем продолжаете драться? Неужели Вы верите в какую-то миссию или Вам просто страшно погибнуть? Так в чем же миссия, может быть, Вы откроете? Это свобода, правда, может быть мир или Вы боретесь за любовь? Иллюзии, мистер Андерсон, причуды восприятия! Хрупкие логические теории слабого человека, который отчаянно пытается оправдать свое существование: бесцельное и бессмысленное. Но они, мистер Андерсон, как и Матрица, столь же искусственны. Только человек может выдумать скучное и безжизненное понятие 'любовь'. Вам пора это увидеть, мистер Андерсон, увидеть и понять: Вы не можете победить, продолжать борьбу бессмысленно! Почему, мистер Андерсон, почему Вы упорствуете?»
«Потому что это — мой выбор»

Гениально

Вопреки безжалостно порушенной идеи, это мой третий самый любимый фильм из самой любимой трилогии.

«Вы знали, что всё закончится именно так?»
«Ну что ты? Конечно, нет. Просто верила в это. Верила я в это».
