The Matrix Revolutions, 2003
Пересмотрел заключительную часть трилогию одной из любимых серий 'Матрица'. 'Матрица: Революция' - не заставила поклонников серии столько ждать, поскольку фильм вышел в одном году с Перезагрузкой.

События третьей части развиваются сразу после второй части. Машины готовят свой наступ на последний оплот человечества Зион, в то время как Нео и ко пытается противостоять Машинам внутри Матрицы. Смит так же готовит свое решительное наступление в надежде положить конец войне, и останется только один.

Вторая часть была не самая убедительна в плане сценария, и если честно сказать, то третья не лучше. Но главным плюсом второй части была динамика отличная, и в третьей она так же не подкачала, куда больше внимания уделено Реальному мире, чем Матрице. И как раз таки кульминация трилогии мне понравилась, задумку хорошо получилось воплотить Вачовски.

Что до визуальной части, то просто шикарная решающая битва Нео и Смита на протяжении 10 минут смотрится на одном дыхании, мрачно показан мир Машин, да и в целом экшен во всей трилогии хорошо поставлен.

Что касается актеров, то как и в предыдущих частях, так и в этой Киану Ривз, Лоуренс Фишберн и Кэрри Энн-Мосс смотрятся здорово, и все чувствуют себя в 'своей тарелке'.

Как вердикт к фильму, то фильм получился не сбалансированным в сценарной части, как и вторая часть, но при этом смогли заменить все динамикой, экшен в фильме здорово поставлен, а решающая битва достойна своего названия.

8 из 10

Что касается самой трилогии, то несомненно первая часть получилась наиболее качественной, а вторая и третья на одном уровне.

9 из 10
