The Matrix Revolutions, 2003
Недоволен как многие пользователи на кинопоиске пишут рецензии из разряда 'что красиво то и лучшее'. Меня удивляет как они могут отзываться о истории хваля первую часть и унижая третью Матрицы. Это неправильно. Получается они не оценивают историю а фильм, шоу.

Я хочу указать что вся история матрицы получилась на редкость во многом близка к научным фактам и указывает на множество философских тем. Нельзя оценивать только главных персонажей в то время как даже эпизодические персонажи указывают на всю тонкость темы и размышления в философии.

Критики, им вечно что-то не будет нравится они так же играют по правилам общих тенденций и моды.

Первая часть просто задает тон всей истории при этом она только поверхностно рассказывает что есть что. Психология показывает что людям оставь вопросы - они будут искать ответы даже если все кажется глупым.

В итоги чтобы раскрыть в той или иной степени всю философию - решили снять добротные части и Аниматрицу которое просто собирается все в единую гениальную картину. Мы можем критиковать только то как снимались фильмы и то оценка идет сугубо личная. Но если вы пишите что сюжет и история второй части или третьей ужасная - значит вы так относитесь и к первой части. Это так. А как не иначе. Когда мы смотрим аниматрицу, людям или не нравится аниме или нравится. Есть и нуар и 3D, все начинают рассказывать о том какие там были истории и никто из пользователей не написал про мелкие детали в каждой истории которая и дает смысл темы серии. Если бы все кто критикует фильмы посмотрели и Аниматрицу и видео от игры то многим сюжет стал бы ясным и понятным.

'Идея отсутствия главного героя.' - да бред, вы живете по правилам голливуда а не творчества. Вы столкнулись с режиссерами которые ни как не шли под мейнстрим. Мода. Опять Мода. Вот в это время мы все привыкли видеть одного главного героя а получили сразу всех со своей историей. Все уже людям не понравилось. Этот комментарий явно без оснований.

Смысл финального боя - хе люди пишут что не понимают почему машинам не удалось сразу убить людей. Опять смотрю в книгу вижу фигу. Фишка была двойная... Для любителей голивудского конг-фу сняли бой. А для любителей философии и истории указали жирным шрифтом что смысл боя никакой. Надо было найти момент когда программа вирус ошибается в своих решениях не зная что НЕО есть таже ошибка что и вирус СМИТа. Смит как программа хотел просто получить полностью Матрицу. Косяк был в Нео ведь он то появляется в матрице и он то сильным и влиятельный в системе. Его надо было уничтожить, сделать таким каким есть вирус. Как сказал архитектор Нео - аномалия, дисбаланс в уравнении. Это ошибка в самой системе взаимоотношения человека к машинам. Когда СМИТ копирует себя в Нео получается фатальная ошибка и Матрица просто перезагружается. Две части трилогии просто указывают что все косяки были потому что так никто и не перезагружал матрицу.

'Наиболее нудные фрагменты (Француз, Проводник, Сати и Ко) — всё равно идейного проку от них никакого. ' - комментарий явно идиоский, бездарный... как так можно писать? Деятельность этих персонажей вся тонкость идеи фильма. Диалоги играю не менее важную роль. Проводник может и был лишним. А вот разговор программиста и Нео очень существенный. Ведь программист - программа и он раскрывает что любовь тоже поддается логике.

'Первая часть была действительно хорошей во всём. И что самое главное — кино было логически законченным.' - Кино закончено а мир и идея вовсе не закончена. вот так оставлять в виде одного фильма - глупо. А раз снимать части нужны инвестиции а попробуй угоди компаниям так еще и сохрани философию и идею.

Нео превращается в супермена, сюжет усложняется ненужной политикой мира - Он не становится суперменом, просто получает некоторые способности для крутого эффекта. Тем более это не настоящий мир а матрица где законы физики можно обойти. Успокойтесь. Политика Мира? А что еще нужно было описать если не правила существования матрицы. Нео сам по второй части как человек ищущий смысла жизни - ему дают предназначение которые в итоге не устраивает его. Тем не менее он как программа, что не делай а он все равно вынужден делать то что ему сказала Пифия. Все логично выходит.

'Агент Смит становится просто воплощением зла. Если в первой части он обладал своей философской точкой зрения' - Агент Смит из первой части и Агент Смит из второй - два разных персонажа. Один программа а другой вирус. У них схожая философия и манера общения а вот идея и смысл существования уже разный. Смит не становится злом. Он становится тем кто хочет поиметь все и далее распространяться... у его алгоритма - цикл работы зависит от количество всего мира что он может заполучить.

'Усложнение и углубление полностью убивает атмосферу этом фильме.' - не всегда. Если ты не хочешь сам разбираться в истории то ты и не поймешь ничего. Для тебя это будет просто фильм от Голливуда.

'Сюжет третьей части по-прежнему тщательно высасывается из пальца. ' - Его надо было закончить, поставить точку. Нужно было найти компромиссное решение. Братья Вачовски уверяют, что их проект задумывался как трилогия ещё в 1993 году. А вообще зачем спорить и сравнивать если зрителю предъявляется другой мир. настоящий. Где люди не обладают восточными единоборствами и не кушают в ресторанах. Можно теперь сравнивать что есть что.

В итоге:

Я обожаю все фильмы и аниме игру по теме Матрицы. Для меня не важны голливудские приколы с погоней и дракой... Я никогда не заострял свое внимание лишь бы понтануться мол я тут заядлый критик. История сама по себе просто идеально расписана на три части. Зрителю предоставляется возможность увидеть и идею и детальность матрицы и жизнь в Зионе и НА тот момент еще до Аватаров и третих терминаторов нормальную войну между машинами и людьми.

Не надо сейчас критиковать фильм который сняли в начале 2000-х и сравнивать с 4-м терминатором. Не стоит судить только вот это как надо понять и оценивать все сюжеты истории. Если вам не нравится как снимали - идите сами фильмы снимайте, отправляй не на канский кинофестиваль вот тогда и можно будет высказать свое мнение о том как снимать фильмы. Я негативно отношусь к той критике которая конкретно не объясняется почему так кажется.
