The Matrix Revolutions, 2003
Серии фильмов «Матрица» подходит к концу. В 2003 году на экранах появилась третья и заключительная часть о приключениях Нео.

Мир людей оказался на грани полного уничтожения. Машины обнаружили последний город людей и готовы нанести решительный удар. Человечество понимает, что им не выстоять против натиска искусственного интеллекта. Последняя надежда - это Нео. Ему предстоит снова вернуться в мир Матрицы. Ведь именно там находится ответ на вопрос как спасти человечество.

Сюжет картины получился довольно предсказуемым. Хотя, несмотря на это заключительная часть трилогии выглядит эпично и интересно.

Спецэффекты сделаны очень качественно. Сцены атаки города машинами просто завораживают. Машины людей, поливающие дождём из снарядов бесчисленные орды роботов управляемых искусственным интеллектом. Гигантские корабли, маневрирующие среди многочисленных пещер умирающего мира и спешащие на помощь последнему оплоту человечества. Всё это говорит, что визуальная часть не разочарует.

«Матрица перезагрузка» - это эпичное завершение знаменитой трилогии. Концовка кстати получилась такой же спорной и неоднозначной, как и вся трилогия. Однако стоит признаться, что фильм удался, и рекомендуем всем поклонникам первых частей Матрицы и фантастики в целом.

8 из 10
