The Matrix Revolutions, 2003
Вот наконец и пришло мне время завершить трилогию рецензий на киновселенную 'Матрицы'.

В рецензиях на предыдущие два фильма трилогии я почти не говорил об образах, и поэтому, в заключительной рецензии, хотелось бы исправить это упущение.

Нео. Конечно, нужно начать с главного героя. Томас Андерсон по праву считается одним из самых популярных и культовых киногероев. Как мне кажется, в первую очередь потому, что его образ 'героя' и 'Спасителя' не так прост, как может показаться на первый взгляд. Нео -это обычный человек со своими пороками и слабостями (например. как известно, в Матрице он был преступником).

Во второй части он, выбирая между спасением Тринити и спасением людей, выбирает свою возлюбленную. Этот выбор также отражает нестандартность его героического образа, так как обычно супергерои ( каковым, в принципе, и является Нео) обычно не готовы взять на себя ответственность за гибель всего земного шара.

Тринити. Образ любовного интереса Нео уже не так сложен. Тринити - это крутая героиня с не менее крутым характером. Смелая, решительная, сражающаяся наравне с остальными борцами Сопротивления.

Морфеус. Морфеус - харизматичный лидер и наставник многих людей. Именно его непоколебимая вера в Добро помогла людям победить в тяжёлой войне. Главное оружие этого персонажа - это его Вера.

Агент Смит. Персонаж, не менее культовый и популярный, чем Нео. В этом злодее воплощены все отрицательные человеческие эмоции, глубокое презрение к Людям. Смит настолько ненавидит людей, что 'кожей чувствует их вонь'.

Сюжет. Если рассматривать фильм как отдельное произведение, то он понравился меньше, чем первые два. Но так как он является неотъемлемой и завершающей частью трилогии, то его можно рассматривать только как завершение. По моему мнению, завершение вышло довольно-таки эпичным (особенно запомнилась финальная схватка Нео и Смита).

В итоге, 'Матрица:Революция', хоть и не является лучшим фильмом трилогии, является довольно неплохой заключительной частью. Конечно, в ней уже нет новых и интересных философских идей, но не стоит ругать за это создателей. Просто это означает, что всё, что авторы хотели сказать и донести до зрителя, уже показано, и остаётся только смотреть и наслаждаться, а также жалеть, что 'Матрица' закончилась.

7 из 10
