The Matrix Revolutions, 2003
«Матрица: Революция» - завершение трилогии и был самой мною ожидаемой частью этой фантастической истории. Данный третий фильм ставит жирную точку, и мы видим невероятную и захватывающую историю концовки удивительного фантастического боевика. Третий фильм мне понравился, хотя из всех частей моя любимая первая. Это кино наполнено кровавым сражением людей и машин и путешествием Нео в город машин, в котором он будет мессией и спасет людской род. Эту трилогию я посмотрел с удовольствием и считаю, что это один из самых лучших фантастических фильмов, что я видел. Мы узнаем все тайны в этой части и видим несколько впечатляющих и тревожных моментов, от которых невозможно оторваться. Когда Нео и Тринити на корабле взлетели в небо, было неожиданно и эффектно, и мне этот момент очень запомнился. Концовка, в которой было сражение Нео и агента в матрице было тоже впечатляющим, и лично для меня образ Нео всегда будет любимым фантастическим героем и спасителем, героем который для людей был мессией.

Киану Ривз шикарно сыграл свою роль, и данная трилогия мои любимые фильмы с его участием. Его герой был такой сильный, добрый и могущественный, и Ривз идеально подошел на его роль. Данный фантастический боевик получился самым драматичным из всех частей и трагичным, ведь мы видим гибель любимых героев и долгожданную концовку, которую так здорово и динамично нам показали. Кэрри-Энн Мосс была такая милая и в то же время отважная в этом фильме, а дуэт Нео и Тринити был красивым и интересным. Досмотрев третий фильм до конца, эта трилогия стала одним из моей любимой фантастической саги, которую даже не с чем сравнить, ведь она имеет свою оригинальность и исключительность. Считаю, что «Матрица: Революция» - достойное заключение интересной и вдохновляющей фантастической истории, которая в свое время была мега популярной и открыла в мировом кинематографе некий новый уровень большого кино.

9 из 10
