The Matrix Revolutions, 2003
Пока армия Машин пытается уничтожить Зион, его жители из последних сил держат оборону. Но удастся ли им предотвратить полное вторжение в город кишащей орды беспощадных машин до того, как Нео соберет все свои силы и положит конец войне? Нео и мистер Смит встретятся вновь. Они сойдутся в решающей схватке. От её исхода будет зависеть финал войны человечества и разумных машин…

«-Почему, мистер Андерсон? Во имя чего? Что Вы делаете? Зачем, зачем встаёте? Зачем продолжаете драться?

- Потому что это –мой выбор.» (с)

Как известно, вторая серия сиквела «Матрицы» (а по сути «Перезагрузка» и «Революция» -представляют собой один фильм разбитый «на пополам», типа как тарантиновская дилогия «Убить Билла») должна была выйти вслед за первой, с интервалом в месяц. Но резкий спад интереса у публики, разгромная критика и разочарование фанатов оригинальной картины, было столь велико, что премьеру третьего фильма про Нео, Морфиуса и Тринити, предусмотрительные продюсеры Джоэл Силвер и Дэвид Форбс, перенесли от греха подальше с лета на позднюю осень. Традиционное время кинопрокатного затишья, когда не выходит нечего стоящего, и мало-мальски занятная экшен постановка ориентированная на кассовый успех, имеет шанс отхватить свой кусок пирога. Уже по одному этому, видно что в особый потенциал триквела больно то некто и не верил (разве что только кроме самых оголтелых гигов и преданных поклонников саги, но это другое-был бы заметный проект и такие всегда найдутся). И надежды в данном случае целиком и полностью оправдались. Правда Вачовским это не даёт причин для творческой гордости. Ибо это сказано со знаком минус. Но давайте по порядку…

«-Часто правильность выбора определяется необходимостью сделать его ещё раз, при том что цена уже известна.» (с)

Первым делом замечу то, что в третьем фильме практически нет глубины. Тем кто читал мою рецензию на «Перезагрузку» будет вероятно странно услышать это в адрес данного фильма, ибо там я сетовал на слишком закрученную «заумность» сценария ленты. Но как всегда-нужна золотая середина. Не либо-либо. В данном случае -либо тяжёлые сюжетные завихрения перегруженные философскими диалогами и кучей непонятного действия, либо –откровенно развлекательное зрелище направленное поражать буйством спецэффектов, не неся не какой смысловой нагрузки. Иными словами «Матрица:Революция» -типичное голливудское кино-блокбастер, из разряда тех что смотрятся разок на большом экране и под попкорн. А дома на видео такое кино пересматривать как то не тянет, а если и тянет то только в таком вот случае (с целью пересмотреть и настрочить рецензию). В самом деле, скажите –какой смысл в долгой финальной схватке Нео и Смита, если для победы первого над вторым, ему было достаточно лишь позволить противнику «обратить» себя, что он и сделал в конце боя, позволив тем самым главной машине уничтожить этот вирус, в который мутировал агент Смит, через себя –тем самым ознаменовав конец войны и начало мира между роботами и людьми? Или зачем Матрице создавать антипод «избранного», если его невозможно контролировать? И почему мистер Смит не «буянил» так раньше, когда человечество пытались спасти предшественники Нео? Зачем вообще машинам мятежники с Зиона? На эти и многие другие вопросы я не получил ясных и чётко сформулированных, обоснованных ответов. А после выноса мозга, что устроила «Перезагрузка», я был этого вправе ожидать. Но нет, братья-режиссёры отчего то решили ставить точку в истории своей саги, что называется по-блокбастерному принципу –меньше слов, больше дела. Таким образом фантастическая триллер-притча превратилась к своему окончанию в китчевый боевик. Да, можно возразить, мол и фильм 99-ого не был чисто разговорной драмой. Но там экшен и «нудятина» пребывали в гармонии и баланс был везде. К тому же ясная история и открытый финал, в то время как в продолжении творится полнейший сумбур и та ещё белиберда. Особенно в третей, казалось бы обязанной чисто по определению быть самой сильной на всех аспектах постановки, части…

«-Он это ты. Твоя противоположность, твой антипод, результат уравнения стремящейся к самостоятельному решению.» (с)

Возможно удалось бы найти некий баланс, будь картина одна-серийной. Но сценарный материал не вместился даже в трёх часовую картину, и пришлось делать две серии. В итоге первая-«Перезагрузка» слишком тяжела и «заумна», а вторая-«Революция» -слишком проста, и от того слаба в качестве завершения трилогии. Ещё при работе над картиной умерла Глория Фостер, бессменная исполнительница роли «прорицательницы» Пифии, и её заменили на Мэри Эллис, обыграв это импровизацией в сценарии, как якобы о том, что Оракул сменил «оболочку». Это больно нелепо, и в духе чрезмерной заумности второй серии. Кроме этого фортеля, в третей части нет нечего нового. По сути это –демонстрация грандиозного финала, в котором люди одерживают победу над машинами. Да, конец не банален. Машины и люди пришли к компромиссу. Да бойня шагающих роботов с механическими «кальмарами» довольно эффектна. Да и драка Нео и Смита под ночным ливнем в Матрице тоже. Но этого не достаточно для того, что бы вытянуть фильм…

«-Никто не знает, что будет, после того, как человек сделает выбор, не поняв, из чего пришлось выбирать.» (с)

Как итог-успевшая стать культовой (но лишь за счёт мощи оригинальной ленты), третья часть «Матрицы» -хоть и обязательна к просмотру (что бы узнать «чем дело кончилось»), но пересматривать врятли кого заставит-больно проста и глупа финальная глава саги о противостоянии людей и поработивших их машин. Ну а сами создатели фильма могут в защиту своего детища процитировать одного из своих персонажей:

«-Отрицание – самая обычная из человеческих реакций.» (с)

7 из 10
