The Matrix Revolutions, 2003
Честно, после ошеломляющей первой части и на довольно высоком уровне второй, ждала чего-то большего от третьей. Хотя 'to be continued' во второй не сулило ни чего хорошего. Но все же,'Перезагрузка' неизменно привязывает нас к 'Революции'так что смотреть в любом случае придется.

...в чем смысл любой жизни. В том, что она когда-нибудь закончится.(с)

Сюжет по сути дела это продолжение второй 'Матрицы'. Люди продолжают борьбу против машин, Нео все еще пытается поверить что он Избранный и т.д. Если не обращать внимание на эффектные поединки Нео с агентом Смитом(который по прежнему остается главным злодеем), и исключить еще парочку деталей из сюжета, то уже откровенно говоря получатся этакие 'фантастические сопли', которые все же придется досмотреть до конца. Но следует признать, что эти 'сопли' в принципе интересные и смотреть их вполне можно, вооружившись отличными саундтреками, атмосферностью(которая никуда не исчезла), сценами поединков и желанием узнать чем же все кончиться. Кстати говоря, теперь философская сторона фильма куда-то исчезла, а появилась совсем другая - как и в любых фантастических фильмах, что конечно же не сделало популярность 'Революции'

Никто не знает, что будет после того, как человек сделает выбор, не поняв, из чего пришлось выбирать.(с)

Актерский состав почти не изменился. Киану Ривз продолжает и дальше радовать своей игрой и его 'команда' от него тоже не отстает.

Как похоже поведение влюблённых на действия сумасшедших… Не так ли?(с)

Что касается всего остального то да, могу сказать что динамичность осталась, добавился в мелких дозах юмор и немного 'розовых соплей' но совсем чуть-чуть. В целом, 'Революция' не такой уж и плохой фильм. Если бы он не был никоим образом связан с 'Матрицей', то ему смело можно было присвоить оценку '10' и все остальные лавры. Но раз уж на то пошло, то нужно было держать планку на ряду с первым фильмом что к сожалению не очень получилось. Но из уважения к Киану Ривзу и к тому, что нам все же(хоть и в таком амплуа) поведали о судьбе Нео и отсальных героях я не стала слишком строго относиться к ленте. Но после просмотра 'Революции' само собой напрашивается вопрос: 'А стоило ли снимать вообще продолжения?'

Но все же, как плохо не звучали вышеприведенные слова, рука не поднимается поставить меньше, поэтому:

8 из 10
