The Matrix Revolutions, 2003
Я бы назвал третью часть самой гениальной, так как только в ней раскрывается вся суть трилогии. А именно бой машин с людьми был похож на проникновение машин (системы) в разум единственных живущих вне матрице людей, но они боялись этого, потому что не до конца верили в себя. Но битва Нэо с самим собой развеяла все страхи. Нэо дал агенту проникнуть в его мозг, но его сознание, как никогда, оставалось не непохитним, что дало людям надежду на примирение с машинами.

А чем же настоящий мир отличается от матрицы? Ничем, ведь он только у нас в голове!!!

Нэо смог преодолеть не только матрицу, но и реальный мир (что частично показывается когда он остановил корабль), показав зрителю и персонажам фильма, где прячется настоящая истинна - которую так долго искали.

P.S. Фильм показывает насколько важна вера, но при этом её не навязывает. Ведь ты можешь верить в себя, но это обречет тебя на вечную борьбу с агентами (неуверенностью) внутри себя.
