The Matrix Revolutions, 2003
Война между Армией Машин и борцами Сопротивления Зиона близится к своему завершению. Это был долгий путь к победе не только для обитателей Зиона, но и для Нео, которому предстоит самая важнейшая битва в жизни.

Фильм 'Матрица: Революция' 2003 года является заключительной частью ставшей культовой киберпанк-франшизы, однако оставляет она весьма смешанные чувства, приблизившись просто к масштабному, зрелищному, красивому фантастическом экшену, но почти окончательно потеряв свою философскую направленность, потому финал кажется не столько цельным завершением, сколь многоточием, ибо многочисленные вопросы относительно сути внесенных в фильм идей остались почти без внятного ответа, а это для картины, претендующей на культовость, является первостепенной ошибкой и главным промахом со стороны Вачовски. Но вот с точки зрения визуализации, спецэффектов, зрелищных боев и вообще экшена 'Матрица: Революция' превосходит все предыдущие два фильма, давая зрителю окунуться в аттракцион безостановочного впечатляющего экшена. Работа оператора Билла Поупа не просто на высоте, а она бесподобна и с самых первых кадров фильм затягивает в свою атмосферу, в свой мрачный и завораживающий мир. Спецэффекты в данной картине сменяют друг друга с калейдоскопической стремительностью, однако нить сюжета легко уловить и фильм не кажется чрезмерно затянутым.

Игра главных актеров фильма по-прежнему хороша и убедительна. Нео в исполнении Кеану Ривза выглядит еще более зрелым. Убедителен и зловещ агент Смит в исполнении бессменного Хьюго Уивинга и именно в финале конфликт между антагонистом и протагонистом приобретает невиданный и впечатляющий масштаб. Однако среди второстепенных героев появилось немало и клишированных и полных предсказуемости образов и в основном интерес к ленте не угасает за счет центральных персонажей и экшен-составляющей, которая на все 100% оправдывает свой гигантский бюджет.

Саундтрек от композитора Дона Дэвиса идеально сливается с видеорядом фильма, звуча монументально и напряженно.

Итак, 'Матрица: Революция' - это финальный аккорд в культовой франшизе, полный впечатляющих сцен, но имеющий весьма простоватую, к сожалению, фабулу. Увлечь и развлечь данный фильм в принципе способен, являясь качественным блокбастером без философской изюминки. Поклонников фантастических боевиков и триллеров и рьяных фанатов мифологии Матрицы фильм явно не разочарует.

8 из 10
