The Matrix Revolutions, 2003
Третья часть фильма - это прямое продолжение второй части, в которой Вачовски продолжают поддерживать историю пророчества и борьбы человека с системой. Нео оказывается между миром людей и машин, и Тринити с Морфеусом немедленно отправляются спасать избранного. А между тем, близится финальная схватка людей и машин, в которой исход будет полностью зависеть от выбора Нео...

Чтож, в этой части братья подводят решающий итог в непростой вселенной. Третья часть полностью посвящена схватке жителей города Зиона с чудовищной армией смертоносных машин и я без зазрения совести заявлю, что несмотря на свою структурную простоту, эта часть - настоящий эпик, по сравнению с прошлыми частями. Битва, показываемая нам показана росто потрясающе. Конечно, здесь нет тех красочных спецэффектов, коими нас баловали во втором фильме, потому самое Матрице здесь отведено очень мало времени. Но сама битва - это смесь экшена, напряжения, переживаний. Люди, орудуемые ручными роботами, с последних сил пытаются удержать оборону города, ценой собственной жизни.

Описывать подобное действие бессмысленно, ибо братья показали все нам так, чтобы мы сами это видели. Восхитительно, не иначе.

Ну особое внимание здесь стоит уделить финальной схватке в пораженной Матрице, где среди разрушения и хаоса компьютерной системы, Нео и Смит встречаются лицом к лицу, чтобы раз и навсегда решить судьбу человечества. Так как действие происходит в самой матрице, здесь создатели не пожалели денег и средств. Битва вышла ошеломительной, напряженной, а финал ее вышел непредсказуемым, но вполне логичным.

Вообще, за что принято любить эту часть, так это за то, что благодаря обилием напряженных действий, она смотрится на одном дыхании и не отпускает от себя на протяжении сеанса.

Как итог могу сказать, что братьям удалось поставить финальный штрих в этой непростой историй. Свершилась революция - финальная часть преврати трилогию в настоящий представитель жанра киберпанк, который захочется пересматривать снова и снова.

9 из 10
