The Matrix Revolutions, 2003
После умопомрачительной и мега крутой перезагрузки, третья, заключительная часть великой и вечной Матрицы меня чуть-чуть разочаровала. Все было достойно финала, как всегда шикарное исполнение актеров, грандиозные визуальные эффекты, сделавшие войну людей и машин возле стен Зиона просто незабываемой, отменная операторская работа, но финальная схватка между Нео и агентом Смитом была ужасной, неинтересной и всем напоминала драку двух маленьких китайцев в каком-то китайском фильме о драконах. Я не зря начал с самого конца, так как финальная битва - это самое слабое звено во всей третьей части. Энди Вачовски и Ларри Вачовски снимали вторую и третью матрицы одновременно, как видим - это дало свою кислую ягоду. Хотели сэкономить на бюджете, и этим решением не очень удачно завершили такой шедевральный и великий фильм. Я не говорю, что все было плохо и здесь не на что смотреть, совершенно не так. Бюджет третьего фильма составил сто пятьдесят миллионов долларов, все деньги, до самого последнего цента были вложены в эту ленту, это чувствовалось.

Революция оказалась не то чтобы хуже других фильмов, но весь акцент картины падал именно на финальную битву, которая должна была во всем расставить точки. Точки конечно были расставлены, но только двумя клоунами летающими в небе, и это разочаровало, классного завершения картины, увы, я здесь не увидел. Но если забыть концовку великой и вечной Матрицы, то можно насладиться тем, чем фильм был начиненный с самого начала. Первая Матрица доминировала между миром реальности и миром Матрицы, то есть главных героев мы видели и в матрице и в реальности на корабле 'Навуходоносор'. Во втором фильме больше доминировал мир Матрицы, а в третьем фильме преобладали действия в реальности, где мы смогли увидеть подготовку к великой битве и саму войну людей с машинами. «Матрица: Революция» несет в себе и драматическую линию, которая касалась исключительно Нео и Тринити и их путешествия в город машин. Каждая из частей чем-то привлекала, в каждом фильме была своя фирменная начинка. Картина разделилась на два сюжетных фронта, на первом мы видим Нео и Тринити, на втором, войну людей и машин.

Война была довольно зрелищной, интересной, острой, а местами очень яркой и крутой, и что самое главное, все эти боевые действия продолжались довольно долго, то есть накушаться жестокой войной машин и людей здесь можно сполна. Наверно один из лучших сюжетных поворотов всей трилогии, - это когда агент Смит влез в тело Бэйна, было крайне интересно ожидать, что именно выкинет Смит в реальном мире. Перед глазами Нео страх и неизвестность, он понимает, что весь исход войны зависит не от количества оружия и роботов в Зионе, а именно от него, от его дальнейших действий. Зрелищный момент, когда Нео и Тринити въезжают в город машин и видят там целую империю, которую никак нельзя победить, единственный способ выжить - это заключить перемирие. Ну что можно было ожидать от Нео в третьей части, понятное дело, что избранный должен будет спасти человеческий род, но возникал вопрос, который мучил меня долгое время: как именно он это сделает? Создать настоящую революцию будущего у режиссеров и сценаристов картины братьев Вачовски получилось. Большое Вам спасибо за эту трилогию, она никогда не покинет мое сердце!

10 из 10
