The Matrix Revolutions, 2003
Для тех, кто внимательно смотрел всю трилогию, скажу, что только после нескольких просмотров всех частей начинаешь всё глубже осознавать природу Матрицы. С возрастом понимаешь основные принципы философии Матрицы. В 20 лет никогда не будешь анализировать Матрицу как в 30, или в 40... Вот, например совсем недавно пришел к выводу, что авторы хотели показать параллельность происходящего в Матрице и в реальном мире. В Матрице Нео сражается с тысячами Смитов, в реальности - Зион противостоит армии из тысяч машин-кальмаров. Ни тот, ни другой победить полностью не могут из-за огромного числа противников. И тут срабатывает народная мудрость - 'враг моего врага - мой друг'. Человек и Матрица объединяются, чтобы победить общего врага - агента Смита. В итоге наступает то ли мир, то ли перемирие, но последний город людей спасен ценою жизни одного человека. Хотя сложно представить, что Нео останется в живых в самой цитадели Матрицы.

Если сравнивать третью Матрицу с первыми двумя, то она откровенно проигрывает им по сюжету, но отнюдь не по спецэффектам. После выхода из кинотеатра уже не было того неописуемого восторга как после 'Перезагрузки'. Начало слегка затянуто вытаскиванием Нео со станции метро где-то между Матрицей и Реальностью. Глаза уже привыкли к необычным дракам, даже к бегу по потолку. Но вот битва защитников Зиона с армией кальмаров действительно впечатляет. Это не битва - это мясорубка. Бой велся по принципу 'Знаем что не победим, но убьём этих тварей как можно больше!' А тысячи роботов-кальмаров действовали единым организмом, объединяясь в непреодолимую и всесокрушающую силу, противостоять которой может только ЭМП на корабле, рвущемуся по техническому каналу в Зион. В общем третью Матрицу стоит посмотреть только ради этой битвы. Хотя финальная битва Нео и Смита под виртуозную музыку тоже оставляет след в душе. Точнее последняя речь Смита. 'Зачем вы встаете, мистер Андерсон? Ради чего?' - 'Это мой выбор!' Лучший ответ, который я периодически использую, отвечая на вопрос о целесообразности моих, казалось бы, тщетных усилий по улучшению качества моей работы и моего предприятия. 'Никому не надо, а тебе больше всех надо!' - как тяжело это слышать, когда пытаешься хоть что-то сделать для стабильной работы. Я не избранный, но в душе каждый хоть раз ставил себя на место Нео и думал, как бы он поступил на его месте.

Актеры справились на отлично, как и в первых двух частях. Огромное удовольствие по-прежнему доставляет профессиональный синхронный перевод. Речи агента Смита могу слушать бесконечно!

Саундтрек был в свое время куплен специально ( слушаю иногда еще на аудиокассете!) для многократного прослушивания. И нисколько не надоедает. Гениальная музыка! В 22-м веке будет классикой, однозначно.

В итоге, Революция не рекомендуется к просмотру без Перезагрузки, и уж тем более без первой Матрицы.

Как ни жаль, выше 8 сему творению поставить не могу. Недотянули до культовости первой части, недотянули...

8 из 10

P.S. Неужели будет продолжение? Где ты, Нео? Возвращайся...
