The Matrix Revolutions, 2003
К сожалению, с 'Матрицей' сработало нетленное правило кинематографа: 'От серии к серии выходит всё хуже и хуже'. Первая картина стала просто образцом фантастического боевика, вторая еле-еле достигала тех вершин, что были оприходованы первой 'Матрицей', а третья стала только лишь завершением, а ждали все кульминации.

Братья Вачовски (всё ещё братья они тогда были) спровоцировали ажиотаж вокруг третьей, завершающей части, когда оставили зрителя с вопросами, завершив второй фильм на полпути. Хорошая коммерция, наверное, сделала братьев богачами, но вот фильм от этого пострадал. В нём остались только крупицы от феноменальной зрелищности. Лихое начало постепенно переходило в уныло-тягучее повествование о мессии, который, как все мученики, должен погибнуть, этим самым спасая всё человечество. Ну вроде бы неплохая идея, чуть заезженная, но надо же создать легенду, вот на это и пошли Вачовски.

события, с одной стороны, развиваются стремительно, но это лишь иллюзия - одна и та же сюжетная линия размазывается по тарелке, а создатели 'Матрицы: Революции' маскируют это только разными подходами к ней. Они почему-то полностью переключились на отображение внутреннего мира 'Матрицы', забывая о том, что зрителю он и не так уж важен - важно было получить органическое удовольствие от визуальной подачи материала. И вроде и это есть, но! Есть-то, оно есть, но не то! Посудите сами: мы получаем некую эйфорию, погружаясь в танец, который себе устроили жители Зеона, эффектно - да, но не эффективно, впечатления от этого стираются слишком быстро, так как хочется заполучить на экране скорейшей 'закрутки' событий, небывалой драки, жести, в конце концов, но слишком долго ждать приходится.

Но, как и в случае с 'Матрицей: Перезагрузкой', так и здесь, придирки имеют обоснования, и всё-таки некоторые моменты фильма заставляют забыть об этом. Лично для меня такими стали две сцены. Натурально, это бой машин с защитниками Зеона. Просто дух захватывало, когда на экране объявились зловещие механические истребители, а люди, внутри необыкновенных орудий-машин-роботов, начали с ними схватку. Это было сделано в духе первой 'Матрицы', когда от экрана невозможно глаза оторвать и всё остальное отходит на второй план. Вторым же моментом стал драматический эпизод, когда лишённый глаз Нео умирает на плоте и плывёт со своей возлюбленной Тринити (Кэрри-Энн Мосс). Внутри всё сжалось в комок, такого финала Нео ты не желал, хотелось чтобы он жил в лучах славы, а тут получается, что он завершил путь своего прославления. Скорбный момент, так как Кеану Ривз в образе Нео, борца с захватническим кибермиром, стал кумиром, а фильм - его визитной карточкой.

Есть ещё пара неплохих моментов - это осознание значения Морфеуса (Лоуренс Фишбёрн) для всего человечества, живущего вне 'Матрицы', и понимание, что случилось с агентом Смитом (Хьюго Уивинг), почему он так настойчив, как зациклившаяся на одной задаче компьютерная программа.

Итак, братья Вачовски завершили свою грандиозную трилогию 'Матрица', подарили немало красочных моментов, дали миру ещё один высококлассный фантастический боевик в минимумом аналогов, но повторить успех стартовой серии трилогии не сумели; 'Матрица: Революция' - смотрибельное, зрелищное кино, но не в максимуме.

7 из 10
