The Matrix Revolutions, 2003
Естественно, когда я посмотрел Матрицу впервые в 13 лет, ничего кроме стрелялок и спецэффектов я не понял. Потом до меня дошел смысл фильма - освобождение людей от рабства. И только совсем недавно я наткнулся на третье дно.

После финальной битвы мертвый Нео раскидывает руки в позе распятия, голос Матрицы произносит: 'свершилось'. И ведь это же самое слово было последним, которое произнес Иисус Христос на кресте.

«Он раскинул руки Свои на кресте, чтобы обнять всю вселенную» (св. Кирилл Иерусалимский. 13,28)

Весь сюжет вращается вокруг темы свободы и Предопределения, и то, что Нео идет путем искупительной освобождающей жертвы, ставит этот фильм в контекст христианской культуры. Я не хочу сказать, что этот фильм христианский - это безусловно не так. Я скажу по-другому: «Матрица» - это произведение, выросшее в поле христианской культуры. Не светской культуры и не буддистской.

Конечно кто-то возразит: 'Это фильм. Это всего лишь фильм. Для развлечения. Никто не воспринимает фильм так серьезно'. Что ж, каждый найдет свою пользу для души в просмотре «Матрицы».
