The Matrix Revolutions, 2003
Машины загнали остатки армии людей в угол — грядет последний этап битвы, и у человека почти нет шансов. И тут, когда должна начаться мясорубка, армия охотников внезапно останавливается. Морфиус выходит вперед под осуждающие реплики своих собратьев-людей: «Ты что такое деалешь?» Но потом уже и все остальные поняли, что происходит. «Нео» - с надеждой и любовью произносит капитан Ниоба, на что ей Морфеус отвечает: «Он сражается за нас.»

Финал трилогии Матрица был для меня одним из самых запоминающихся просмотров в жизни. Как только я увидел трейлер, то места себе уже не находил, я ждал и предвкушал. И, конечно, у меня возникло много вопросов, ответы на которые я нашел либо сразу, либо позднее — несколько просмотров спустя. Ну а теперь я просто с удовольствием переживаю заново все те мысли и эмоции: восхищение, радость и, в последнюю очередь, боль. Так что мне приятно вспомнить тот летний вечер, когда я впервые посмотрел этот шедевр, и как на следующий же день пересмотрел его. А потом сказал себе, что ничего кроме моих любимейших Звездных войн меня еще так не трогало и не впечатляло, ничто и никогда. Я считаю, что «Революция» полностью оправдывает свое название и по праву заслуживает называться самой лучшей страницей истории о Нео, Морфеусе и Тринити.

Кстати, о главных георях. Ведь они совсем не случайно носят такие имена! Морфеус происходит от имени бога сновидений Морфея. А в фильме, как мы все знаем, Лоуренс Фишберн играет человека по имени Морфеус, который владеет красной и синей таблетками и наделен властью пробудить человека ото сна в Матрице или дать ему шанс спать и дальше. Далее, Тринити. Само слово означает «троица», а в фильме сколько главных героев? - правильно, их трое! Кроме того, персонаж, которого играет Кэрри Энн Мосс отождествляется с образом Марии Магдалины. Наконец-то можно и о Нео поговорить! «Нео» означает новый и это полностью оправдано. Рискую кинуть спойлер, но ведь рисковать — дело благородное. Хотя, посмотревшие фильм и так должны были об этом догадаться, а те, кто еще не видел, не вынесут из вырванных из контекста мыслей ничего, поэтому я рискну.

После того, как Избранный добрался до Источника, случилось то, что и должно было случиться по законам существования Матрицы — она перезагрузилась, начался шестой цикличный период ее существования. Но Нео сделал выбор, которого не сделал до него ни один из пяти его предшественников — вместо предусмотренного программой Архитектора спасения Зиона посредством отбора горстки людей для восстановления цивилизации после грядущего, шестого подряд уничтожения города людей, Нео спас свою возлюбленную и, тем самым, пошел наперекор всей системе! Он сделал новый выбор — выбор, который просто невозможно было сделать по законам машинной логики. Уже вот тут должно дойти послание братьев Вачовски и суть замысла фильма: сама история с Избранным была придумана Архитектором как еще одно средство контроля, и Избранный — тоже марионетка в руках Архитектора. И только поступив против всех правил и законов, Нео совершил Революцию! Программа приобрела новую форму. Избранный раскрыл свою истинную силу и вышел за пределы власти Матрицы.

Получается, что Избранный был изначально задуман как игрушка Архитектора, как и вообще все. Но Нео осуществил подвиг, который действительно сделал его тем, кем его провозглашало лжепророчество — Спасителем, и поэтому образ персонажа, которого фантастически исполняет Киану Ривз, отождествлен с образом Иисуса Христа. А в конце все сводится к тому, что Избранный способен спасти человечество вне всяких правил, но это будет стоить ему невыносимых страданий. То есть, авторы говорят, что в мире жесточайшего диктата и машинной логики лишь тот человек может одолеть гнет Матрицы, который не пользуется ни чем, кроме своих человеческих качеств, скрытых глубоко внутри, и эти качества — все, что отличает человека от разумной машины. Только тот способен победить своего врага, кто не уподобляется ему ни в чем. Нео свершил переворот, и поэтому третья Матрица называется «Революцией»

Можно сказать, что фильм проецирует историю Спасителя на мир будущего конфликта людей и взбунтовавшейся армии машин. А то, что касается Нео, то касается и Агента Смита. Он — его полная противоположность, его антипод. Сущее зло в исполнении Хьюго Уивинга можно одолеть только одним способом, и этот способ Нео знает, каким бы жутким он ему ни казался. Выбор актера для роли Смита — вершина мастерства: полная противоположность Ривзу. Фееричное, неожиданное, непредсказуемое и очень эмоциональное завершение трилогии. Помню, как плакал в конце фильма, и иногда это повторяется(сейчас вот прокручиваю в голове последние сцены под ту же самую музыку, а на глаза уже наворачиваются слезы). «Революция» полностью соответствует спецэффектами, атмосферой и музыкой своей смысловой стороне. «Матрица» — гениальная кинотрилогия с гениальным завершением. И спасибо Братьям Вачовски за их труд, спасибо Киану Ривзу за непревзойденную роль, спасибо всем, кто работал над этим памятником.

10 из 10
