The Matrix Revolutions, 2003
«Матрица: Революция». Самая сложная для восприятия часть. Здесь мало Матрицы, зато много боя. Точнее, не так много адвенчера в самой матрице, как мы привыкли созерцать в предыдущих двух «Матрицах». Походы к Пифии, аудиенция у Меровингена, понимание того, что то, что привыкли видеть главные герои «Матрицы» может запросто вот так вот взять и кануть в небытие… Согласитесь, не то, к чему нас приучили. Весь драйв перенесут на самый конец.

«Матрица: Революция» запоминается в основном штурмовыми нападками железяк-разрушителей (охотники, бурильная установка), оборонительными редутами зионцев, полётом Нео и Тринити к Главному Компьютеру… И всё это месится, взрывается, рушится, стреляет и переворачивается. Словом, война.

И тут же, позволю себе дерзость покритиковать немного стратегию. Люди, управляющие изнутри гигантскими роботами, явили собой многочисленный отряд. Один такой управляемый робот является невиданной доселе боевой единицей. Огонь, пущенный из их крупнокалиберных пулемётов, заставлял охотников разлетаться и выходить из строя. И вот только показали этот самый многочисленный отряд, глядь, – а а уже жалкая троица, стоя спина к спине отбивает атаку за атакой. И раздаётся только негодование командующего: «Где, чёрт возьми, моя пехота?». Вот ЭТО самое непонятное в «Революции». Они что, разбежались? Они полегли на поле брани? Они все моментом вышли из строя?

Ну вот, так и получилось, что каждая из «Матриц» небезгрешна. В первой нам показали расстрел этажа и чудо-спасение Морфеуса; во второй было недоработанное сценаристами ликвидирование близнецов Меровингена; и, наконец, в третьей части трилогии мы видим загадочное необъяснимое исчезновение отряда армии ботов.

Ладно, уж. Кино-то у нас со знаком качества. Затронут и сентиментальные струны души. По крайней мере, как минимум, в одном эпизоде не грех пролить слёзы. И думается, какой же всё-таки ценой достаётся победа…

Стать бы во весь рост, да нету больше ног.
Сжать ладонь в кулак, да нечего сжимать
(гр. «Гражданская оборона»)

Ну и, конечно, состоится то, к чему всё шло с самого начала. Нео схлестнётся со Смитом. Опять-таки, почему злодеям полюбилось жить в убогих, забытых богом местах? «Посмотрите, мистер Андерсон? Как вам моя Матица? Это – произведение искусства, не так ли?». Да уж. Куда там. Лучшего и придумать нельзя. Какой-то бесконечный зелёный дождь и слякоть. Смит, знаете ли, был волен выбирать себе всё что угодно для созидания.

Но об этом я сразу и не задумался. Ведь момент истины наступил. Пробил час X. И под величественную композицию «Navaras» уже знакомой нам по «Матрице» группы «Juno Reactor» Нео со Смитом заставили меня наблюдать за их последней схваткой. Вот ЭТО были выкрутасы!.. Ни одна Матрица такого ещё не видывала.

К сожалению, не имею морального права написать о моих впечатлениях по поводу самой концовки, дабы не «перейти дорогу» тем, кто ещё не смотрел фильм. Но те из тех, кому «Матрица» (как «Революция», так и вся трилогия) уже является «перевёрнутой страницей', думаю, в большинстве своём согласятся со мной что Вачовски создали неповторимый в своём роде Шедевр!

10 из 10
