The Matrix Revolutions, 2003
«Если есть начало, то должен быть и конец, Нео!» - такими словами напутствовала Пифия главного героя.

«Матрица: Революция» вышла в тот же год, что и вторая часть. Что изменилось? Изменилась сама Матрица. Это в матрице. В реальном мире пошла настоящая война. Причём, война это просто на истребление человечества. А люди в отчаянии обороняют Зион – последний оплот жизни homo sapiens.

Можно проследить за параллелями других кинолент.

«Властелин Колец». Братство распадается, а главные герои идут в логово врага, чтобы обмануть его у него же под носом. Тут же взор устремлён в одну сторону, а срабатывает всё по-другому.

«Гарри Поттер». Трио главных героев отделяются от школы волшебства, чтоб «копать» в другом месте. В это время срабатывает стратегия Светлого Совета.

«Матрица». И тут люди оказываются изощрённее машин, придумывая стратегию по уже давно написанному сценарию.

Только не подумайте, что я на это тычу пальцем, говоря: «Гляньте, гляньте, это уже было!». Мне невероятно понравилась матричная трилогия. Более того, душещипательное название третьей части («Революция») оправдывает себя по всем пунктам. Это и в душах наших, и в сознании нашем и в сценарии, и по сюжету революция. Даже будет с чего слезу пустить.

И даже жаль, что закончилось это кинотворение.

10 из 10

Забавно, но когда перезагружается сайт КиноПоиск пишут что? «Матрица перезагружается. Попробуйте зайти чуть позже». Именно «Матрицу» выбрали для сих целей. Вкупе с программами-ботами.
