The Matrix Revolutions, 2003
Как не крути, а всё же заключительная часть трилогии – «Матрица: Революция» - оказалась худшей в этой истории. Я не говорю, что данный фильм получился каким-нибудь бездарным и бессмысленным бредом. Но всё-таки «Революция» не дотягивает до «Перезагрузки» и тем более до первой «Матрицы».

Главным недочётом картины можно смело считать её сценарий. А всё потому, что смотрелось всё уже не так интересно и захватывающе. Практически весь фильм был посвящён битве за Зион. Конечно же, мне нравятся такие зрелища, но, по-моему, здесь всё было слишком затянуто. Кроме того, большая часть происходящего смотрелась как-то несвязно, что так же повлияло на увлекательность ленты. В «Матрице: Революция» уже практически не будет мудрых высказываний, но в место этого здесь будет мощная битва. Даже не верится, что данную картину снимали те же люди, что и первую часть, которую действительно можно считать лучшей частью трилогии.

Вот в чём «Матрица: Революция» действительно обогнала две предыдущие части, так это в уровне визуальных эффектов. Само сражение против машин смотрелось по-настоящему зрелищно. Но каким бы не был этот бой, самой запоминающейся сценой оказалась битва Нео против Смита. Вот она действительно была выполнена на очень высоком уровне. Эффектные прыжки, трюки, разные боевые искусства – всё это было отлично сбалансировано и красиво показано.

Довольно хорошим оказалось музыкальное сопровождение, которое создал Дон Дэвис. Саундтрек практически полностью соответствовал происходящему на экране.

Как всегда смог порадовать Киану Ривз. Он снова замечательно сыграл Нео.

А вот разочаровал в этот раз Лоуренс Фишберн. Точнее его персонаж, так как от него уже не исходила та мудрость, как в первой «Матрице».

Короче говоря, «Матрица: Революция» - это эффектно, зрелищно, довольно масштабно, но весьма бессмысленно. Но в целом – достойное завершение трилогии.
