The Matrix Revolutions, 2003
Время собраться со со всеми силами. Время положить конец бесконечной войне. Время остановить все больше проникающую сквозь миры угрозу из Матрицы. Время жертвовать...

Считанные часы остаются до конца. Считанные километры остаются до подземного купола Зиона. Кто-то в последний раз посещает матрицу, кого-то надо вызволить, кому-то услышать последний совет Пифии. Нео готовится исполнить свое назначение Избранного - закончить войну, вступить с системой в финальный поединок. Судьба остатков человечества напрямую зависит от его исхода.

И этот раз Братья Вачовски делают попытку навести нас на определенные мысли, заставить еще раз подумать на философские темы. Вопрос выбора, а точнее, его последствий. Знаем ли мы, из чего выбирать? Искренен ли наш выбор? Каковы будут следствия? Все сводится к тому, что Нео должен осознать свой выбор, понять его значимость. Разумеется, никуда без любви. Ибо любовь - главный мотиватор, голос, заглушающий разум и логику. Она играет огромную роль в противостояние.

- Знаешь, шесть часов назад я говорила Мировингену, что пойду за тобой и все за тебя отдам. Знаешь, что изменилось за эти шесть часов?

- Что?

- Ничего

Любовь способна перевернуть мир, заставить совершить невозможное. Любовь Нео и Тринити сильна, как никогда, и в решающий момент они будут вместе. Она пойдет за ним, но закончить суждено только ему.

Смысловая нагрузка третьей картины неумолимо тускнеет, уступая место боевику, экшену, боям. Визуальные эффекты даже в триквеле держатся на весьма высоком уровне качества. Погони и перестрелки из матрицы переходят в туннели канализации реального мира. Очень эффектно и зрелищно. В данном случае спецэффекты немного компенсируют промахи в сценарии.

Актеры меня очень порадовали. Киану Ривз и Кэрри-Энн-Мосс просто шикарны. Тихие речи, короткие диалоги, несущие куда больше, чем длинные речи. Главная сцена Нео и Тринити берет очень сильно берет за душу. Романтичный трагизм и ожидание неизбежного. Джада Пинкетт-Смит и Лоуренс Фишберн так же прекрасно отыграли последние акты.

Все, что имеет начало, имеет и конец. Трилогия окончилась, точки расставлены.

10 из 10
