The Matrix Revolutions, 2003
Создатели Матрицы сделали сразу два продолжения нашумевшего фильма, изрядно увеличив не только хронометраж истории, но и прибыль.

Машины все ближе подбираются к последнему оплоту людей на этой планете - подземному городу Зиону. Через какие-нибудь сутки они ворвутся в пристанище некогда великой человеческой цивилизации, чтобы уничтожить всех. Нео и его товарищам предстоит встать на защиту всех людей. Фильм начинается фактически там, где заканчивается предыдущая часть. Идиоматически, история во всех смыслах подходит к своему логическому концу. Жителям Зиона предстоит отстоять право на жизнь, а Нео - исполнить свое предназначение. Первая половина фильма оправдано показалась многим затянутой, так что основного действия можно ожидать именно во второй части. Здесь, по сути, важными являются две цепочки истории: защита Зиона и миссия Нео. Оборона города выполнена с необыкновенным размахом, а от некоторых моментов, в сочетании с прекрасным звуком, просто захватывает дух. С технической стороны был проделан огромный труд. И сюжетная линия Нео и его друзей подводит к окончанию всю историю c запоминающимся финальным поединком. Конечно, после просмотра не все детали головоломки будут сложены, поэтому просмотр желательно через время повторить. Так как вторая и третья части создавались вместе, весь актерский состав сохранен.

Окончательная глава в одной из самых ярких кинематографических историй начала 21 века. Уже не так увлекает, но по-прежнему очень зрелищно.

8 из 10
