The Matrix Revolutions, 2003
Революция – это заключительная часть трилогии. Так как Перезагрузка и Революция снимались в одно время, то я ожидал увидеть две похожие по стилю картины, но я ошибался. Перезагрузка – это яркий, стильный экшен с задатками масштаба и эпика, Революция – другая. Можно говорить о том, что с заключением, Матрица поднялась на новый уровень.

Первое, что сразу бросается в глаза – это эпик. По этому параметру Матрицу очень удобно сравнивать с другой культовой трилогией – Властелином колец. Конечно, до Питера Джексона не дотянули, но очень хотели быть похожи. С Властелином Матрицу роднит и сюжет (как это ни странно). Зион пытается выстоять против множественных наплывов охотников (их будет ОЧЕНЬ много), что живо напоминает битву за Хельмову Падь, а в это время Нео и Тринити, прямо как два маленьких хоббита отправляются в далёкое путешествие, чтобы хитрющим способом остановить войну.

История получилась не такой интеллектуальной, как первые части. Думать здесь придётся мало, наслаждайтесь действом, игрой актёров и финалом. Финал в трилогии великолепен: всё стильно и круто. К сожалению, из-за роста масштаба сами истории людей стали более мелкими. Теперь все герои, по сути, второстепенны. Но это не так уж и плохо. Мы узнавали их на протяжении оригинала и сиквела и успели их полюбить, а теперь будем наблюдать их маленькие подвиги. Маленькие по сравнению с войной, развернувшейся между людьми и машинами.

Единственный минус, который я нашёл – это Пифия. Зачем нужно было менять актрису? Пояснили, что Пифия сменила тело, но большой сюжетной мотивации к этому поступку я не вижу. Скажу, что к новой Пифии привыкаешь не сразу.

Достойное завершение истории, которую для нас рассказали братья Вачовски.

9 из 10

И я подписываюсь под этим!
