The Matrix Revolutions, 2003
Именно такое ощущение осталось после просмотра трилогии братьев Вачовски. На одной полочке 'Матрица', а на другой 'Матрица. Перезагрузка' и 'Матрица. Революция'. Не сложились как-то они в нечто цельное, больно хорошей вышла первая часть.

Да, безусловно, все части объединены общим сюжетом, они последовательно рассказывают нам о судьбах главных героев и войне машин и людей, но... наверное, те самые глубокие мысли, которые делали 'Матрицу' похожей на классику антиутопии '1984' и 'Мы', как-то незаметно пропали. О них забыли, их подменили ярким экшном. А жаль.

Но я ни в коем случае не имею в виду, что второй и третий фильм получились совершенно бессодержательным и завальными. Они поднимают немного другие темы, задают другие вопросы. Тут уж на вкус и цвет, товарищи.

Конечно же, фильмы захватывают. Великолепная графика, спецэффекты, все на должном уровне. Не причисляю себя к поклонницам массовых драк и боев, но в 'Матрице' это смотрится очень органично, необычно и не вызывает желания зевнуть.

Мне вообще очень нравятся актеры, снявшиеся в фильме. Они все вместе и каждый в отдельности прекрасно отработали, не может быть никаких претензий. История любви Нео и Тринити очень ненавязчиво западает в душу благодаря тихим и вкрадчивым голосам и готовностью решительно действовать вместо того, чтобы вести длинные, зачастую чрезмерно слащавые, диалоги. Это и покоряет.

В общем и целом, вся трилогия 'Матрицы' обязательна к просмотру. А уж кого что привлечет - глубокие идеи в стиле антиутопий или динамичный сюжет - никогда не угадаешь.

8 из 10
