The Matrix Revolutions, 2003
Если Вы не смотрели первые две части 'Матрицы', то эту часть я Вам не советую смотреть. Сюжет будет совершенно не понятен. Тоже самое, как с 'Пилой' или 'Гарри Поттером'.

Чем-то 'Матрица: Революция' похожа на 'Гарри Поттер 7.2'. В обоих фильмах продолжение того, что не вошло в предыдущую часть, гораздо круче и эпичней. Теперь в 'Матрице' спецэффекты стали довольно лучше проработаны, как ни как уже не XX век. Битвы также стали лучше, смесь каратэ и кунг-фу - глаз не оторвать. Но многие фильм сильно критикуют из-за этого. Это ведь не 'Трансформеры', тут нет кучу стрельбы и огромных роботов, старые добрые бои на кулаках смотрятся гораздо лучше.

Сюжет завершает вторую часть. Начинается куча битв против агентов Смитов, все жители планеты Зион хотят сразится. Тем не менее, сюжет немного однообразен, не то что первая. Всё равно как-то недоработано, видно, что времени было мало и нужно быстрей завершить и выпустить.

Также критикуют Киану Ривз, который ходит всё время с одним лицом. Да, это правда, ему не хватает эмоций и это заметно. Зато отличный актёр Лоренс Фишберн отлично играет бритального Морфису. И ещё мне нравится роль актрисы, которая сыграла Пифи, уж очень серьёзно Мэри Элис подошла к своей роли прорицательницы.

Гораздо лучше, чем вторая, но всё равно до первой части не дотягивает.

7 из 10

PS. Если Вы меня спросите, почему я в заголовке использовал Конец...?, то это не случайно. Прошёл слух, что Вачовски хотят снять четвёртую и пятую часть. Нет дыма без огня...
