The Matrix Revolutions, 2003
Заключительная часть трилогии переносит действие сюжета из виртуального мира в мир реальный, однако как ни странно всё решиться как раз в виртуальном.

Главной особенностью третьей части является то, что сюжет уже раскручивается не вокруг Нео, а вокруг других героев, а сам главный герой как бы смотрит на всё в стороне, и вступает в действие только в самый подходящий момент. Признаться сюжет не намного лучше второй части, всё так же высосан из пальца.

Но не будем о грустном. Спецэффекты всё так же великолепны, чего только стоит сцена финальной битвы Нео и Смита. Я где то слышал, что это одна из самых дорогих сцен в кинематографе. Актёры тоже следуют традициям и играют не хуже чем в первых двух фильмах. Кроме того появляются некоторые сюжетные особенности, которые лучше раскрывают зрителю мир матрицы, и заставляет его пересмотреть свой взгляд на идею фильма в целом.

Отдельно хочется отметить одну из последних сцен, в которой Нео разговаривает с Тринити. Её слова о любви к Нео настолько глубоко берут за сердце, что я без преувеличения могу сказать, что это одна из самых грустных романтических сцен мирового кинематографа, от которой лично у меня глаза были на мокром месте.

В общем, если не придираться к сюжету, то перед нами неплохое продолжение второй части великолепного фильма, которое будет интересно смотреть любому зрителю.

8 из 10
