The Matrix Revolutions, 2003
'Матрица: Перезагрузка' - зрелище, а также великолепный сиквел, превосходящий оригинал. По идеи, 'Матрица: Революция' должна была быть либо эффектнее и интереснее, либо её вообще не должно было быть (сиквел можно было сократить до одного фильма с цифрой 2 в названии). Но не произошло ни того, ни другого. Триквел уступает двум предыдущим частям, но полностью провальным он не является.

Про актеров, постановку и костюмы сказать мне нечего, всё сделано хорошо. А вот спецэффекты и сценарий здесь достойны особого внимания. Они вроде как фильм спасают, но в то же время и убивают.

В фильме, в отличие от 'Перезагрузки', компьютерная графика не поражает. Стиль просто потерян, как и атмосфера. Эффектов много, но толку от них мало. Битва за Зион показана как-то медленно, неинтересно. Я просто устал смотреть эту сцену. Однако путь Нео к охотникам и финальная битва получились на славу. Путь главного героя выглядит масштабно, последняя битва - эпично, но немного недоделано.

Со сценарием тут беда. За столько времени в фильме происходит от силы три события. Нападения на Зион просто не нужно, сюжетных поворотов не хватает. Новых персонажей также мало. Кстати, зачем сценаристы довели Нео до таково состояния в реальном мире? Зачем? Для чего всё это? Хотя тут есть один интересный момент со Смитом, но он уже был во второй части. Пифия здесь не нужна, тем более её здесь играет другая актриса. Всё, кроме битвы за Зион, путешествия к охотникам и последней битвы можно смело вырезать.

В третьей части нет какой-то изюминки, идеи. Нам показывают тоже самое, только без философии и интересных мыслей. Здесь вообще нет умных диалогов. Одни спецэффекты и плохой сценарий. В общем, потратить время на фильм можно, но ждать чего-то нового и интересного не стоит. Уверен, что если и выйдет четвертая часть, то она будет явно лучше третьей. Не то, чтобы 'Революция' - провал, просто фильм уступает дилогии, а так триквел неплохой боевик. Отсутствие всего, что должно было быть в продолжении (персонажи, сюжет, диалоги) делает ленту проходной.

6 из 10
