The Matrix Revolutions, 2003
Вот и окончилась одна из самых знаменитых трилогии в истории мирового кинематографа третьим по счету фильмом - 'Матрица: Революция'. Окончание, в целом, вышло достойным, но с довольно-таки слабоватой концовкой. Я ожидал всё же чего-то большего, чем обычное перекидывание фразами между главным архитектором и оракулом Пифией. Такое ощущение, что создателям уже просто не хватило чуток фантазии или догадки, каким именно образом закончить всю трилогию. Эта концовка должна была быть величественным венцом всему тому, что нам показали и преподнесли. Должна была отличаться не вычурным пафосом и грандиозной эпохальностью, а самым, что ни на есть, окончательным освидетельствованием того, что история уже точно закончена, которая, в свою очередь, не требует никакого продолжения.

Визуальные эффекты поставлены на невероятно высочайшем уровне, который только можно было бы представить себе на то время. Эпическая битва людей с машинами вышла просто фееричной и ослепительной. Я прямо поражался и думал, сколько же пришлось актерам провести времени в 'зеленке', чтобы достичь удовлетворительного результата. Восхищаться можно и сценами, где присутствовал корабль, который вела капитан Необа. Головокружительные и почти что смертельные гонки с кальмарами-охотниками отлично выполняют роль самого страшного аттракциона в мире. Если в 'Перезагрузке' все впечатляющие экшн-сцены происходили внутри Матрицы, то в 'Революции' они уже перешли в реальный мир, в Зион. Но особняком, конечно, стоит та самая грандиозная финальная схватка между Нео и агентом Смитом. Знаете ли, хоть и полностью этот эпизод был сконструирован с помощью компьютеров и зеленого экрана, безо всяких обвинений я смело могу заявить, что 'игра стоила свеч'. 804 кадра с присутствием визуальных эффектов! Это неимоверно потрясающе!

Помнится, в прошлом отзыве о 'Перезагрузке' я писал, что всю самую интересную информацию нам любезно предоставили именно во второй части, дабы не отвлекать зрителей от основной битвы людей с машинами, как я сам понял. Так что 'Революция' в большинстве своем пылает зрелищами, взрывами, эффектными событиями в Матрице, но никак чем-то интригующим и шокирующим в сюжетной линии. Нео в первом фильме не отходил от Морфеуса и вообще ото всех, он был рядом. Во втором фильме он начал видеть трагичные моменты в будущем, что всё больше стал отдаляться от других, чему ярким примером служит тот факт, что Нео без какого-либо подключения оказался в лазейке, в месте между миром людей и миром машин. В 'Революции' как раз его отречение достигает своего апогея. А что касается Тринити, то давно уже было ясно, что она с Нео хоть на край мира машин пойдет, что собственно и произошло, где оба и нашли свою свободу окончательную. Смутил внешний вид главы, как я понял, города машин, который мне показался уж слишком наивным и простеньким. Так и оканчивается трилогия: неминуемое истребление людей уже на подходе, но Нео ценой собственных усилий все-таки дарует свободу людям. Только надолго ли?.. Вопрос повис в воздухе, так и не найдя ответа. Ссылка на нелепую концовку, в общем.

Что я заметил, так это то, что за все фильмы ничего особо важного не упоминалось о Боге, который над всеми нами. Вот взяли и забыли. Но наблюдая за несколькими чудесными событиями, происходивших в Зионе во время войны, меня посетила такая бредовая мысль: а не сам ли Бог совершает эти чудеса и дарует отсрочку людям, дабы они дождались вестей от Нео. Уже было ясно, что в Матрице так называемым Богом управляет своя программа, а, значит, вне Матрицы он все-таки остался. Получается так: Бог создал людей, люди создали машин, Бог наказывает людей посредством машин. Ведь если было очевидно, что в погоне за совершенным ИИ, человечество все равно постигнет полный крах в контроле над ним, то без Бога здесь никак не обошлось. Это смотря с теологической точки зрения или точки зрения веры. А так братья Вачовски не удосужились нам объяснить, существует ли Бог на самом деле в их мире, запутав самих себя, наверное.

Особо хотелось отметить бы также и художников по постановке и по костюмам. Великолепно подобраны декорации, что и в Матрице, что и вне Матрицы. Явно преобладающий зеленоватый цвет и оттенки его навсегда останутся визитной карточкой всей трилогии. Блестяще и точно выбранные костюмы для всех без исключения героев фильма ярко выражают исключительную индивидуальность каждого из них. То же касается композитора Дона Дэвиса. В первых двух фильмах за присутствие Rage Against the Machine, Marilyn Manson, Rob Zombie, Linkin Park, P.O.D., The Prodigy, Deftones хотелось бы выразить особую благодарность. Я, как любитель рока, был невероятно рад этому. В третьей части Дон Дэвис уже уклонился более в электронную сторону, что не помешало фильму.

Отдельно и об актерах. Лоуренса Фишберна непозволительно мало. Его герой вообще превратился во второстепенного. И не пахло той харизмой, которая сквозила от него в оригинальной 'Матрице'. Про Кэри-Энн Мосс могу заявить то же самое. Вот Киану Ривз сыграл бесподобно. Безумно красиво и с выражением изобразил он персонажа Нео, особенно явственно демонстрируя все душевные переживания и полное одиночество своего героя. Но кого стоит действительно похвалить, так это Хьюго Уивинга. В 'Революции' он показал всё, на что он способен на самом деле, предоставляя на суд зрителей букет, состоящий из всепоглощающего зла, дикой жажды власти над всем, отсутствия жалости и милосердия. Злобные ухмылки, поразительно уродливый смех, колоссальное стремление уничтожить всё на своем пути - вот таков краткий потрет программы-ренегата Смита. Я был в восхищении! Браво!

Констатируя увиденную мною трилогию, я хочу заметить, что первую 'Матрицу' я все время отделяю лично для себя всегда, а остальные два фильма я оставляю на своих местах. Не могу я соединять их воедино, как бы того не желал. Совершенно разные значения имеют они. А оценка моя следующая:

8 из 10
