The Matrix Revolutions, 2003
Заключительная часть теперь уж бессмертной трилогии братьев Вачовски не только оставила многих поклонников 'Матрицы' в недоумении, но и доказала, что создатели этих супер-хитов вовсе не гении. Лично мне с самого начала было непонятно, что уж такого запредельного в истории Нео, и откуда вдруг взялось столько поклонников. Впрочем, как и с любым раздутым, дорогим продуктом, все дело в мнении подавляющего большинства, которое редко совпадает с реальным положением дел. Уж, извините, ставить наивысшие оценки всем фильма такого формата подряд, чтобы потом нельзя было ответить на вопрос, какой из них лучший, как-то странно. Первая 'Матрица' в чем-то оригинальна и уникальна, но далеко не шедевр. Во второй рождение Нео переросло в развитие немыслимых способностей, что порадовало глаз действительно шикарными спецэффектами. А 'Матрица Революция' все это сворачивает, то есть завершает путь Избранного.

Что хорошо в трилогии 'Матрицы', так это прямая последовательность событий от одной части к другой, то есть с чего закончили в 'Перезагрузке', с того и начинают в 'Революции'. Тут ожидание зрителей оправдано. В остальном все тоже довольно просто - кто ждал революции от этого фильма, скорее всего, жутко разочаруются. Кто смотрел более трезво и просто хотел посмотреть очередной голливудский блокбастер с мощной картинкой, просто останутся довольны. А вес потому, что еще весной того же 2003-го 'Перезагрузка' явно дала понять, что после оригинала ничего нового нам рассказывать не собираются, а просто увеличат масштаб происходящего и плотность действия. В тех же самых шумных 'Пиратах Карибского моря' хотя бы меняли места действия, добавляли персонажей, да и сюжет разительно отличались. В 'Матрице Революции' поменялось лишь количество спецэффектов в кадре, да и в целом третий фильм получился самым мрачным.

Оригинал можно считать напряженным и оригинальным фантастическим триллером-боевиком, сиквел - просто динамичным фантастическим боевиком, а триквел - уже просто безбашенный, но на порядок более мрачный боевик. Нео, помимо того, что лишили возможности пинать толпы Смитов и летать где ему захочется, так еще и лишили зрения вне самой Матрицы, и с этого момента стало ясно, что ничем хорошим все это не закончится. До несчастного Зиона наконец добурились тысячи, если не миллионы машин и в последнем оплоте человечества началась настоящая бойня, в которой также у людей изначально не было шансов. Всевидящая Пифия самоликвидировалась только с одной известной ей целью, Морфеус совсем уж страшно растолстел, и только Тринити до последнего держится молодцом. Но большую часть времени отвели второстепенным персонажам из 'Перезагрузки', вроде командоров Мифуне, Локка, Линка, Роланда, отчасти Ниобы и мальчишки, который все геройствовал на поле боя, и благодаря которому людям таки удалось воспользоваться ЭМП.

Все действие 'Революции' свелось к битве за Зион и вокруг него, а это оказалось не самой сильной стороной трилогии. Получилось так, будто бы создатели 'Матрицы' сами же и порушили в триквеле то, что и сделало оригинал 1999-го настолько успешным и знаменитым. Отныне никакой интриги в вирутуальной реальности, и никаких хитростей, о которых так рассказывал Конструктор в сиквеле. Избранный Нео, которого Тринити таки в начале вытащила из ниоткуда, после всех предыдущих приключений вдруг решил, что нужно просто долететь до центра машин, а что там будет дальше, уже разберемся на месте. А все внимание сосредоточили на штурме Зиона, и это не самый плохой вариант, поскольку сражения с использованием больших робо-костюмов с пулеметами действительно выглядят впечатляюще. Есть, конечно, ерунда с теми же боеприпасами, которые надо загружать вручную, когда вокруг летают тысячи железных кальмаров, и патроны в таком случае у бойцов должны были заканчиваться уже через несколько секунд непрерывной пальбы. Но кто тут смотрит на такие мелочи?

В целом, в плане действия 'Революция' очень хороша, но уже ни разу не удивляет так, как 'Перезагрузка'. Финальное побоище Нео со Смитом исполнено крайне виртуозно, и от ломающихся улиц и стен небоскребов даже может захватить дух. Но зачем было драматизировать в отношении главного героя и героини Тринити, не совсем ясно. Хотя, в кинотеатре после их приземления в ядро машин многие даже рыдали, поэтому по части эмоций 'Революция', надо думать, не провалилась. Просто лично меня голливудские драматизмы в блокбастерах никогда не трогали, но учитывая мрачный настрой триквела, отнесся к этим сценам с должным уважением. В остальном - Пифию в новом обличье было не жаль, Морфеус, наоборот, выглядел просто ужасно, агент Смит традиционно страшен, а уж Тринити и Нео своей участи точно не заслужили, хэппи-энды все-таки иногда не лишни. По части картинки, саундтрека, постановки рукопашных и перестрелок все превосходно, и даже местами нелепые диалоги и кадры при штурме Зиона не помешают назвать 'Матрицу Революцию' качественным фантастическим боевиком.

На мой взгляд - самая слабая часть трилогии 'Матрицы', а отдельно - просто качественный фантастический боевик с мощной картинкой.
