The Matrix Revolutions, 2003
И вот оно, конец этой величайшей трилогии о войне людей с искусственным интеллектом (уже в который раз), о Великом человеке по имени Нео что означает - Избранный, единственный кто смог спасти человечество он неминуемой гибели, человек который дал людям возможность жизнь, и заставил задуматься что ненужно делать чтобы такое не повторилось!!!

Эта часть получилась довольно мрачной, эпичной, масштабной, философской (Меровинген, спасибо ему за философию). Насчет философии в Революции нужно поспорить, потому что ее было здесь мало, не так много как в первой части, но в Революции философия не главное, главное наконец покончить со Смитом и с Машинами. Ведь эта битва отвлекает от философии и заставляет восхищаться борьбой за жизнь а право существовать в этом мире и показать что машины - это всего лишь железо и ничего не могут решать за людей (Хоть и Архитектор Матрицы так думает что мы без них никуда).

Атмосфера совершенно другая, не такая как в первой части, это мне и нравится в 3 части. В реальном мире машины постепенно прижимают человечество к стенке. Вот это напряжение - самое главное в Революции, переживаешь за людей, особенно за Нео, потому что ему выпала не самая приятная задача в жизни.

Спецэффекты здесь конечно круче чем в первой части, и вот поэтому большинство людей смотрят этот фильм ради спецэффектов, но в Революции это не самая главная фишка (а какая фишка вы узнаете после просмотра).

В общем, к сожалению закончилась эта история о Великом человеке по имени Нео,

о Великом философе по имени Морфеус, о злом мрачном и ужасном Агенте Смите (который говорил много умных фраз), о том что НЕ нужно делать людям (об этом снято множество фильмов, и этот фильм лучший из них).

Ставлю

10 из 10

за 3 часть и за ВСЮ трилогию в целом
