The Matrix Revolutions, 2003
После прорыва первой Матрицы и не очень удачной второй части, которая немного не дотянула до Оскара (Оскар выдаётся за 23 номинации а у Матрицы 2 - 17 премий и 4 номинации), заключение я просто обязан был посмотреть.

1) Актёрская игра.

Киану Ривз (Нео / Избранный / Мистер Андерсен) - супермен, у которого растут способности, но не так быстро как во второй части, да и использует он их не так часто, однако неуверенность как в предыдущих частях у него отсутствует. Сыграл в том же духе, на отлично.

Кэрри-Энн Мосс (Тринити) - женщина, которая не боится ничего, особенно вызволяя Нео из ловушки. Сыграла лучше чем в первой и второй частях. Единственное что не впечатлило, так это её сяси-масяси с Нео. Это даже хуже чем в Матрице 2, где Тринити с Нео остались наедине.

Лоренс Фишбёрн (Морфеус) - вождь Зиона, очень фанатично верующий в Нео. Сыграл более-менее.

Хьюго Уивинг и Йен Блисс (Агент Смит) - злодей, уже избавившийся от подручных и пытающийся захватить власть и в Матрице и на Зионе. Одним словом оба актёра - блеск!

Мэри Элис с голосом Светланы Стариковой (Пифия) - программа, против которой борется сама Матрица - именно поэтому у неё другой облик. К сожалению Глория Фостер умерла во время съёмок и ей нашли не очень-то хорошую замену. Единственный плюс в персонаже это то что дублировала её та же актриса что и её предшественницу. За это Стариковой - огромное спасибо!

Колин Чоу (Сераф / Серафим) - верный человек Пифии, который очень сильно помог Тринити и Морфиусу. Это лучше чем драться с Нео, пытаясь узнать - Избранный он или нет. Неплохо сыграно.

Джада Пинкетт Смит (Ниобе) - неплохой персонаж, который хоть что-то делает в отличие от Лока (Гарри Дж. Ленникс) чтобы победить кальмаров. Оба сыграли очень даже неплохо.

Дэвид Боуэрс и другие актёры (охранники Меравингена) - замена Близнецам, которых ранее сильно покалечил Морфеус, и замена неплохая.

Все актёры справились с задачей, один минус - Меравингена (Ламбер Вильсон) сбила с толку его жена Персефона (Моника Беллуччи).

2) Зрелищность. Потрясающе снято, но до предшественников далековато.

3) Сюжет. Можно было придумать и получше, ведь в основном третья часть хуже двух первых из-за него. Неудивительно что фильм провалился аж в 17 номинациях!

4) Музыка. Вытягивает фильм и Дон Дэвис своей блистательной музыкой. Он и получил единственный награду, и получил её справедливо.

Вывод: половина фильма - захватывающего сюжета в Матрице, а другая половина - войнушка, которую если смотреть в первый раз - дух захватывает. Некоторые фанаты утверждают что Матрица 3 - худшая часть эпопеи. С этим я не спорю. Однако как продолжение выглядит очень даже неплохо. Вполне можно смотреть.

10 из 10
