The Matrix Revolutions, 2003
- Нео, у тебя есть вопросы? И если скажешь шутку про очки, я тебя урою.
- Теперь нет.

После умопомрачительной первой и второй части, грех не посмотреть третью. На этот раз братья Вачовски ввели в матрицу слово 'масштабность'. В каждой части матрицы было что-то своё, на этот раз масштаб происходящего. Драки были сжаты, наверное, из-за показа войны, между людьми и машинами.

Мисс Андерсон.

Актёры по возрастающей, то есть, в первой части сыграли хорошо, во второй ещё лучше, а в третьей ещё лучше. Меня всё также раздражает подруга главного героя, но это личная неприязнь. На этот раз запомнился агент Смит, его показали на этот раз в разы больше, чем раньше. Но опять же, здесь не в этом дело.

Больше латекса.

Хочу отметить, две сцены держат в напряжении, а что между происходит, скажем так 'не по стандартам матрицы'. Первая сцена 'Оборона города'. Внушает жестокость происходящей войны, до этого такого не было. Очень красиво выглядит, немного подмешали пафоса, немного подбавили ранее второстепенных персонажей, красивой стрельбы. Не знаю почему, но мне эта сцена напомнила сцену из второго властелина колец 'Оборона Хелп-Дипа'. Вторая сцена 'Бей морду Смиту, в последний раз'. Не я ничего не буду писать об этом, ради этой сцены стоит смотреть всю матрицу, даже если она вам не нравится. Это очень сильная и крутая сцена.

Разговоры.

Сюжет отвечает на многие вопросы, на которых не было ответов ранее. В целом все части тесно связаны друг с другом. Не получится начать со второй или третьей части. Попросту, не будет интересно.

Буду краток

Буду краток. Если бы матрица не была такой крутой, то я поставил бы одного Николая Фоменко, а так.

Моя оценка:

10 Михаэлев Шумахеров из 10

10 из 10
