The Matrix Revolutions, 2003
Для меня этот фильм особенный. Нет, не потому что он мой любимый, а потому что это первый фильм, который я посмотрел в кино. Практически семь лет назад я впервые побывал в кинотеатре. Неописуемые впечатления. Все было так необычно, громко, немного страшно. Но это я никогда не забуду. А теперь непосредственно к фильму.

Вачовски к третьей части по-моему не сильно то и подготовились. Сценарий получше, чем вторая часть. Вообще, вторая Матрица для меня самая худшая. Третья не лучше первой, но довольно хороша собой. Сам по себе, конец мировой саги в таком представлении не плох. Но этот фильм никогда не станет культовым.

Сценарий фильма не самый гениальный. Видно, что сложно делать три оригинальных сценария. Здесь нет гениальности или резких поворотов, но для завершения самой культовой саги о новом мире эта концовка не плоха.

Актерский состав тоже хорошо собой. Киану как всегда хорош. И в драматических сценах, а особенно в сцене финальной схватки он выглядит очень достойно, эффектно, а главное правдоподобно. Остальные актеры ничем не выделяются, кроме актера, сыгравшего агента/агентов Смита. Очень добротный персонаж, со своими особенностями и отличиями.

Хорошее, но не гениально окончание культовой саги об избранном. Смотреть, безусловно, стоит. И фанаты, и рядовые зрители вряд ли останутся не довольными!
