The Matrix Revolutions, 2003
Место действия: Зион

Паренек: Все закончилось! Он справился!

Советник Хамман: Что-о-о?

Паренек: Нео спас нас! Война закончилась! (с)

Матрица: Революция

Громоподобное завершение истории про Нео сотоварищи. Замыкание цикла. Смерть. Жертва. В последней части уже почти не осталось места кокетству, заигрыванию со зрителем и самолюбованию. Приключения в матрице сведены к минимуму в самом начале, как напоминание о перестрелке в холле из первой серии. И уровень зрелищности этих приключений значительно снизился, чтобы громче звучало крещендо решающей битвы за Зион, чтобы дать развернуться итоговой схватке Нео с бывшим Агентом. Все по-взрослому, ребята.

Другое дело, что невнятность происходящего, например, на станции между двумя мирами, зажеванный коровой финал, незавершенность действия все-таки действительно дают почву для кривотолков. Если братья решили поставить точку, то для чего тогда эти намеки на 'когда-нибудь мы его еще увидим'?

Фильм целый час готовит к ураганному экшену, и если вам удалось не заснуть и не утонуть в болотистых диалогах персонажей, то приготовьтесь к жестокой экранной битве: она продолжается целых 18 минут и напряжение не отпускает ни на секунду. Как уже было сказано, действие в отличие от первых фильмов перемещается в новые локации: город Зион, город Машин, заброшенные коллекторы и технические тоннели, в сумрачное небо, наконец. Реальный мир не оставляет места картинности и красоте: схватки жестокие, кровь настоящая, даже Нео здесь не супермен, а просто человек, которого можно ударить в живот или ослепить. Также и цвета реального мира уже совсем другие: темные серые и синие тона. Появляется и новая фишка: у машин, оказывается, есть золотистая аура, и они светятся для Нео, как райские кущи, когда его зрение уже бессильно.

Есть некоторые моменты, когда картинка становится много хуже, чем в ключевые моменты и в общем. Например, диалоги в декорациях (особенно крупные планы) напоминают телесериальную постановку. Этому впечатлению способствует также и то, что в отличие от предыдущих серий, в такие моменты почти нет характерной музыки. Да и та, что есть - симфоническая, оглушающая в битве. Она служит усилению эффектов, она служит монументальности.

Монументальность - вот слово, характеризующее Революцию, как никакое другое. Монументальный саундтрек. Монументальность жертвенности Хри... простите, Нео, монументальность последней в этой версии матрицы схватки его с расплодившимся Смитом, офигительная по силе монументальность войны людей с машинами. Масштабность сражения не поддается сравнению, и хотя некоторые кадры явно недоработаны, недорисованы и выбиваются из общего видеоряда непроведенной светокоррекцией, но...

Спецэффекты последней картины (я очень надеюсь, что она действительно последняя, и никому никогда не придет в голову перезапустить проект) опередили свое время, они сильно повлияли на кинематограф. По большей части ради войны с машинами и стоит смотреть этот фильм. И хотя сюжет к концу саги выпрямляется в кардиолинию остановившегося сердца и прет к развязке, словно танк, за чрезвычайно кропотливую работу художников, за уникальные ракурсы съемок, за конечное впечатление (в моем случае это был, кажется, приоткрытый разве-так-бывает рот, когда я покидал кинозал) картина заслуживает не меньше

8 из 10
