The Matrix Revolutions, 2003
Франчайз «Матрица» уже давно вышел за пределы кинотеатров и ДВД-изданий. Это целая индустрия, затрагивающая самые разные отрасли. Это целое явление, если выражаться пафосно. «Хочу купить очки как у агента Смита», «О, гляди, это плащ, который носил Нео», «Парни, зацените мою новую мобилу, как у Морфеуса». Такие фразы в те времена часто можно было услышать в магазинах одежды. Первая часть, выпущенная еще в 1999 году, зародила эту моду, сиквел в 2003 году её усилил и довел до фанатизма. Третья же часть, завершающая, к сожалению, все это потихоньку утихомирила.

Думаю, снимая оригинал, Энди и Ларри Вачовски еще даже и не подозревали насколько эпохальным окажется их проект, и видимо, они сами от этого очень сильно ошалели. Объявив о съемке двух сиквелов, они наверное догадывались о том, что оригинал им не переплюнуть, но все же, кое-как расширить вселенную они могли себе позволить. Именно этим и занималась вторая часть, которая вышла хоть и хуже оригинала, но обладала свежестью и множеством ярких эпизодов. Рассматриваемый сейчас триквел, к сожалению, получился еще хуже обеих частей, и я попытаюсь объяснить почему.

Для начала – сюжет. Да, братья ловко закрутили интригу вокруг размножений агента Смита и так сказать, смогли избежать того самого «разрушения Матрицы», о которой человечество твердило первые две части. В принципе, мне такой сюжетный поворот понравился, и довели они его до финала вполне логично, а концовка получилась довольно драматичной. Хотя конечно, в финале хотелось бы больше пояснений, но в принципе закрытия основной сюжетной линии мне вполне хватило.

На словах сюжет нормален и целостен, но, к сожалению, когда начинаешь смотреть фильм, в глаза бросаются те самые недостатки второй части, помноженные надвое. Здесь снова излишняя драматизированность неземной любви между Нео и Тринити, которая в триквеле переросла, чуть ли не в латиноамериканские сопли с пафосной музыкой. Уж слишком много здесь слащавых моментов и сладеньких поцелуев на прощание. Хронометраж же, тем временем, бессмысленно растягивается и растягивается.

Ну и конечно выскажусь по крайней неравномерности структуры сюжета, которой страдала и вторая часть, но здесь она достигла просто исполинских размеров. Динамика у триквела просто никакая: вначале идет крохонькая перестрелка у Мировингиана, затем продолжительные сопли между Нео и Тринити, а потом целый час подготовки к битве и нуднейшие разговоры на тему «А вдруг не получится?». И лишь в финале начинается месиво. Не то, чтобы я смотрел этот фильм чисто ради экшена, но он имеет в трилогии – отнюдь не последнее значение.

И теперь наш разговор плавно переходит к спецэффектам, о которых во франчайзе «Матрица» принято говорить лишь на восторженных тонах. Однако, и здесь все не так гладко. На первый взгляд, визуальный стиль по-прежнему бесподобен: фирменный зеленый шрифт, зеленая цветовая палитра, дорогущая одежда и стильное slo-mo. Но, увы, когда начинается экшен, тебя постигает некоторое разочарование. Да, огромные деньги, выделенные на фильм здесь вполне видны и демонстрируются при любом удобном случае. Куски декораций отлетают от пуль, стены и автомобили взрываются, дождь эффектно падает на землю и так далее. Но, увы, исчезла элегантность и грациозность этих сцен. Например, финальная эпическая схватка между Нео и агентом Смитом поначалу здорово так заставляет вжаться в кресло от шикарно подобранной мелодии и нагоняющегося саспенса. Но затем, когда начинается драка, понимаешь что тебе не светит увидеть экстрадинамичное кунг-фу рубилово. Вместо этого братья Вачовски предалгают нам экшен из категории «Смит ударил Нео кулаком, тот отлетел и прошиб стену. Нео поднялся. Ударил Смита – тот отлетел на другой конец квартала и расшиб асфальт». Признаться, это немного огорчает.

Но что-то я совсем ударился в критику и не высказываю совершенно никаких положительных моментов. А они, между прочем имеются. Например, начальная перестрелка в доме Мировингиана, хоть и скоротечна, но вполне зрелищна, а крушащиеся колонны дают нам своеобразную отсылку к знаменитейшей сцене из первой части. Ну и конечно, просто обалденная сцена вторжения зондов в Зион. Напряженнейшие и не дающие расслабиться сцены изобилуют тоннами гильз и миллионами зондов на один квадратный метр. Получилось очень эпично и вполне достойно для завершающей части трилогии.

И не будем забывать о той самой рукопашной схватке Смита и Нео. Да, она конечно не оправдала моих ожиданий, но в целом выглядит все равно здорово. Идея сделать драку под дождем заслуживает уважения. Почти все slo-mo моменты в этой драке получились крайне запоминающимися, хотя и жаль, что их было довольно мало. Вообще, к сожалению, сам экшен подрастерял в свежести и в данной ленте использует лишь старые наработки.

Матрица 3: Революция – конец эпической истории, завершающей целый этап современного кинематографа. Да, было заметно, что к третьей части братья Вачовски уже попросту выдохлись и устали выдумывать в этой вселенной все новые и новые сюжетные повороты. Оттого третья часть и получилась хуже первых двух. Но она все же имеет право на существование, и кто бы что ни говорил, лучше самих Вачовски эту историю вряд ли бы кто-нибудь завершил. Если же говорить в целом, то «Матрица» - это эпическая трилогия, которая навсегда изменила жанр киберпанка, а её вклад в развитие компьютерных технологий в области кинематографа я думаю, вряд ли можно переоценить, сейчас все пользуются их идеями.

7 из 10
