The Matrix Revolutions, 2003
Фильм шикарнейший и не оставляет равнодушным. Каждую сцену смотришь ни на секунду не отвлекаясь. Буквально из первых минут просмотра невозможно оторвать глаза от экрана телевизора. Вообще из всех просмотренных мной трилогий (а их было немало) этот оставляет поистине неизгладимый след. А эффекты в фильме просто потрясают!

Это не просто фантастический боевик, это другая реальность, если хотите, даже философия. Если присмотреться и вникнуть в нашу жизнь, окажется что в фильме не так уж и много фантастического.

Невозможно не вспомнить и музыку, которая была невероятной и как бы помогала видеть мир глазами героев фильма.

Особого слова требуют в фильме тысячи копий агента Смита. Посмотрите, они все одинаковые, у них однообразные стремления и цели. Фильм же показывает какова значимость индивидуальности, которая может бросить вызов даже серому обществу и изменить мир к лучшему. Просто нужно верить: ты можешь!

Итог: не только красивая картина, но и глубочайший внутренний смысл.

10 из 10
