The Matrix Revolutions, 2003
Очень редко плачу в конце фильмов, но почему-то именно этот фильм заставил меня всплакнуть. А когда вижу, как десятки тысяч машин-охотников почти разрушили Зеон, когда у людей уже почти нет даже надежды на спасение, но они отчаянно продолжают бороться за жизнь, то начинаю невольно дрожать.

Фильм очень понравился, но не могу сказать, что пришла в неописуемый восторг от всей трилогии Матрицы. Интересная задумка, отличные спецэффекты, хорошая игра актёров. Но до шедевра не дотягивает.

Это ещё один фильм, который показывает всю катастрофичность человеческой ошибки – создание роботов и машин. Но в этом фильме есть что-то особенное, что заставляет задуматься.

Спецэффекты меня поразили. Очень красиво изображена роковая битвы людей и машин. На это стоит посмотреть. А когда видишь, что охотников сотни тысяч, а люди гибнут каждую минуту, то действительно становится страшно.

А вот финальная битва Нео и агента Смита меня не сильно впечатлила. Была заметна работа компьютера, не было ощущения реальности, и выглядела она немного нелепо.

Зато музыка – изумительная. И именно она и заставила меня расчувствоваться. Так что фильм – хороший. Рекомендую.

10 из 10 (за потрясающие спецэффекты)
