The Matrix Revolutions, 2003
Кинотрилогия 'Матрица', безусловно, важное событие в мире кинематографа. Даже настолько важное, что оно приобрело особый культовый статус среди множества людей, что, в общем-то, и не удивительно. В первой части, которая является одним из эталонов фантастического жанра в целом и киберпанка в частности, философия и умные идеи так и брыжжат в разные стороны. Опять же, был повод сойти за очень умного человека: 'Ты смотрел 'Матрицу'? - 'Да' - 'Ну и как тебе?' - 'Хрень полная, токо спецэффекты понравились' - 'Эх ты, дурак! Ничего не понимаешь. Это же таакое умное кино, не для твоих средних мозгов. Иди фильмы Стивена Сигала посмотри, это как раз по тебе'. Ну да Бог с ними, с фанатами и крупноголовыми интеллектуалами, речь не о них. Я, наверное, такой же интеллектуально ограниченный усредненный зритель, поскольку сюжетом 'Матрицы' не проникся ну ни на грамм. Да, есть достаточно оригинальная, незаезженная концепция, сценаристы кивают головой в сторону вопросов морали - но не более того. Для меня трилогия 'Матрица' - это прежде всего сочное, насыщенное, атмосферное, высокохудожественное произведение киноискусства, и уж в последнюю очередь 'разные философии'. На словечко 'Нет' в графе 'Полезная рецензия' не обижаюсь, желающие могут сразу нажимать.

Ладно, лирику в сторону - переходим непосредственно к фильму 'Матрица' под номером три. Несмотря на множество гневных откликов, мол, все загубили и испортили, не соглашусь с этой точкой зрения. Не загубили! Не загубили и не испортили, а просто подвели жирную черту и поставили не менее жирную кляксу, то есть точку, всей истории.

В центре сюжета - два конфликта. Первый конфликт - общечеловеческий, а именно борьба жителей города Зиона с машинами за выживание. Второй конфликт - внутриличностный, а именно борьба Нео с тараканами внутри себя самого. В роли тараканов все тот же неуемный агент Смит. Впрочем, он теперь никакой не агент, а взбесившаяся программа, засорившая своими клонами всю Матрицу. Одним словом - вирус. Причем особо опасный, здесь даже переустановка Винды не помогает.

Битва за Зион получилась зрелищной. Поскольку на кону стоят высокие ставки, а конкретно - выживание людского рода, то и битва вышла такая, что любо-дорого посмотреть. Один капитан Мифунэ чего стоит! Забыв про стройные философские идеи, которые были в первой части 'Матрицы', Мифунэ уселся в трансформера, передернул затвор и с криком 'За Зион!' и 'Пошло все на.. .!' с поистине дьявольской целеустремленностью устремился на неприятеля, как Матросов на амбразуру.

От обилия спецэффектов в этой баталии зарябило в глазах. Все-таки немного перестарались, по-моему. Зрелищно, конечно, но много. Чересчур. Перебор. Абзац.

А вот сцена финальной схватки Нео и Смита просто обезмолвила меня. Грандиозно! Бесподобно! Эффектно! Да еще и под потрясающий саундтрек. Как хлестал дождь! Как летела грязь из-под стильных ботинок от Гуччи! Как они бились! Как горячо и с искренней дружелюбностью смотрели друг на друга (глаза Нео горели даже из-под темных очков)! Как они летали по воздуху! Я испугался, что они в какой-то момент в космос сиганут и там инопланетян потревожат своей сложной философской дискуссией. Но нет, сила притяжения потянула героев обратно на землю. И слава Богу!

Среди актеров, как всегда, особо отметился Хьюго Уивинг. Уникальный актер! Вся слава и почести должны были достаться ему, а не Киану Ривзу. Нет, Киану тоже молодец, но тут он немного подзатерялся. Видимо, еще не успел отдохнуть после азартных полетов в 'Перезагрузке'.

Итак, 'Матрица' закончилась. Оставив после себя самые светлые чувства и радость от осознания того, что человечество еще не окончательно выродилось, что есть в нашей жизни чувства, ради которых стоит жить. Спасибо братьям Вачовски, Киану Ривзу, Лоуренсу Фишборну и всем-всем-всем. А отдельно - Хьюго Уивингу.

Вердикт: достойное завершение достойной трилогии.

8 из 10
