The Matrix Revolutions, 2003
Матрица, как много в слове этом. Не многие думали, что один инновационный фильм перерастет в трилогию, и в совсем не плохую, спешу заметить. Но все таки это случилось, и это, как бы вам не хотелось, имеет место быть.

В данном случае, на операционном столе лежит симпатичный гибрид первой и второй частей. Зрелищно, но с умом. Сюжет подходит к концу, и Вачовски ненавязчиво преподносят его.

Спецэффекты, как обычно, радуют. Актерская игра тоже. Особенно игра Лоуренса Фишберна, который за все три фильма не потерял обаяния своего героя. Да и Ривз отличился неплохим слиянием с Нео, впрочем как и Уивинг с агентом Смитом.

Подводя итог, хочется поделиться своим видением финала.

Финал вовсе не означает конец битвы агента Смита и мистера Андерсона, как мне показалось. 'Революция' в том, что человек и машина объединились для общей цели. Неважно какая эта цель. Важно то, что машина поняла человека.

10 из 10
