The Matrix Revolutions, 2003
Чтобы проникнуться мыслями на неделю другую - посмотрите матрицу.

Чтобы увидеть самые красивые драки - посмотрите матрицу.

Чтобы увидеть самую красивую погоню - посмотрите матрицу.

Чтобы увидеть самый красивый полет корабля - посмотрите матрицу.

И это относится ко всем трем частям. Они превосходны, как и в смысловом, так и в визуальном плане. Прошло уже более 5 лет, а драки лучше я так и не увидел ни в одном фильме. То же и про погони, и многое другое.

Это шедевр, который еще не скоро смогут превзойти.

10 из 10
