The Matrix Revolutions, 2003
Финал «Перезагрузки» был с явным намеком на продолжение. Что удивительно создатели не стали томить зрителей в ожидании и, меньше чем через полгода после премьеры сиквела, выпускают на большие экраны триквел, как завершение этой великой саги. И если выразиться о фильме одним словом – невероятно. Иначе быть не могло, просто потому, что это «Матрица».

«Перезагрузка» и «Революция» снимались одновременно, что весьма сказалось на философии второй части. В третей такого не случилось, по крайне мере смысл и мотивация тех или иных поступков были ясны. И если от сиквела требовалось просто достойно смотреться и не упасть в гряз перед оригиналом, то триквелу нужно было просто ошарашить, поразить, перевернуть любое представление о серии в наилучшую сторону. Получилось ли? Да. По содержанию, накалу динамики и атмосферности это лучший фильм «Матрицы». Первый фильм порадовал нас глубоким смыслом и являлся олицетворением борьбы за свободу в неравной схватке. Во втором же основную роль сыграли спецэффекты и экшен-сцены. Третий соединил все это в одно и отразил в себе, в итоге подарив нам один из самых сильных финалов трилогий в истории.

Отдельно хочется выделить развязку фильма, которую, условно, поделим на две части: битва свободного народа Зиона с машинами и схватка Избранного и Смита, решившего взять тотальный контроль над Матрицей. Битва с механическими спрутами впечатлила, настоящее боевое действие в реалии, а не в Матрице, как в предыдущих картинах. Правда весьма опрометчиво было оставлять город без кораблей, вполне способных отключить все машины в огромном радиусе. Что сподвигло совет Зиона на такое решение мне понятно, но все же рисковать многими жизнями ради веры в Избранного – сомнительный шаг. Почему же они на него пошли? Ответ прост – надежда. Ни один корабль не сможет сделать для Зиона то, что может сделать Нео, и он не сдастся, никогда и ни за что:

«— Почему, мистер Андерсон, почему? Во имя чего? Зачем продолжаете драться? Неужели вы верите в какую-то миссию, или вам просто страшно погибать? Так в чем же миссия, может быть, вы откроете? Это свобода, правда, может быть, мир, или вы боретесь за любовь? Иллюзии, мистер Андерсон, причуды восприятия. Хрупкие логические теории слабого человека, который отчаянно пытается оправдать свое существование — бесцельное и бессмысленное! Но они, мистер Андерсон, как и Матрица, столь же искусственны. Только человек может выдумать скучное и безжизненное понятие «любовь»! Вам пора это увидеть, мистер Андерсон, увидеть и понять! Вы не можете победить, продолжать борьбу бессмысленно. Почему, мистер Андерсон, почему вы упорствуете?

— Потому что это мой выбор» ©

И действительно, человека, у которого есть выбор и он его осознает и принимает нельзя сломить искусственному разуму, который этим выбором не владеет. Машина запрограммирована совершать определенные действия, и даже если эта машина отделилась от общей системы и изменила приоритеты своей программы, то она все равно будет выполнять исключительно те действия, которые находятся в ее программе, без права выбора, который является лишь частью живого сознания.

Так что дает нам этот самый выбор? Право чувствовать себя свободными людьми, которые сами решают, как им поступить в различных жизненных ситуациях. Во многом от нашего выбора зависит будущее. И пусть он не имеет материального образа и точного научного определения, главное – он есть и мы им владеем. Именно выбор Нео должен положить конец войне. Ему осталось его только осознать.

Раньше не удавалось упомянуть о стилистике фильма, которую бездарные дешевые голливудские ремейкмейкеры, после столь успешной трилогии, распихали по всяким малобюджетным проектам, что смотрелось отвратительно! Толи дело здесь – все красиво и изящно. Все эти трюки, напрочь не подчиняющиеся законам физики, впечатляют. Это вам не Бекмамбетовские пули, смиренно залетающие за угол, будто их так попросили. Стиль «Матрицы» стал образцом для многократного подражания и послужил основой для большого количества глупых бессмысленных пародий. С одной стороны это слава, но лицезреть побочные продукты этой славы, которые недалекие киноделы называют комедиями, не очень-то приятно.

Возвращаемся к развязке фильма и собственно ее второй части: схватка Избранного и Смита. Дождь, зеленые тона в каждом объекте: будь то вода или небо, миллионы подобий Смита и всего лишь один Нео. Звучит мощно, а выглядит невообразимо. Однако бой в воздухе чем-то напомнил китайские фильмы, где такое не редкость. Оказалось, что почти так и есть: финальная сцена была навеяна создателям Южно-Корейской картиной «Спрятаться негде». Смотрелось неописуемо. Два огромных источника невероятной силы сошлись в борьбе - один за власть, другой за свободу своего народа. Исход этой схватки решит все.

«Матрица» - легендарная трилогия, не имеющая достойных аналогов. Во многом показатель того, как не следует жить, какой распоряжаться выбором и как надо бороться за свою свободу. Все это здесь есть, чтобы увидеть – надо поверить. Поверить в судьбу, свободу и выбор.
