The Matrix Revolutions, 2003
Из всей трилогии 'Матрицы', пожалуй, можно выделить ее третью часть - 'Революцию'. В ней гармонично сочетаются триллер и мелодрама, боевик и фэнтези. Заметил для себя, что на этот раз меня почти ничего не раздражало в отличие от первых фильмов. Картина держит в напряжении, но при этом не нервничаешь, поскольку приходится все время переключаться с волны боевика - этакого варианта Сталинградской битвы, на тему любви, и затем неожиданно возвращаться в мистику.

Киану Ривз в роли Нео буквально аккумулирует в себе весь наработанный творческий потенциал. И если в первом фильме, шло превращение человека в супермена, во втором - его утверждение в новой роли, то в финале - это уже возврат к человеческому естеству. Здесь мы чаще видим Киану без маски, и вот перед нами вновь возникает герой 'Сладкого ноября' и других фильмов, который буквально заставляет влюбить в себя зрителей обоих полов.

Так в чем загадка такого гипнотического воздействия этого актера? Согласитесь, Киану в роли супермена в очках не столь воздействует на зрителя, как обычный самый простой персонаж. Его не причислишь к секс- символам Голливуда, он вряд ли будет находиться на вершине рейтинга по физической красоте. Это все не о нем, хотя это все у него есть. Его феномен в том, что его глазам можно исключительно доверять. Эта немного грустное выражение лица - полуулыбка Джоконды, это и одна из копий лика Христа на конкретном человеке. Нео - спаситель цивилизации. И буквально трагедией заканчивается фильм - в финале мы не увидели этих исключительно теплых глаз, которые бывают у самого преданного друга. Этим поворотом сюжета нам и указали на одну из главных ценностей персонажа и актера. Какова-же вторая? - Великодушное и щедрое сердце.

10 из 10
