The Matrix Revolutions, 2003
Все 3 части держат в напряжении от и до...

По части игры актеров мне не все понравились, но в целом картинку они создаю достойную..

Киану Ривз- каждое его появление в этом фильм вызывает у меня остановку сердца, и во многом успех фильма зависил от его игры...

Хьюго Уивинг - убил наповал.

Мэри Элис - если честно мне больше понравился Оракул из первых 2-х частей (но она, к сожалению, умерла еще до начала съемок)...по 10-бальной шкале ей смело можно ставить твердую 8

Моника Беллуччи - умница, хорошо вписалась в фильм со своей немногозначительной ролью

Отдельное спасибо Йену Блиссу..тут даже без комментариев - он молодец

Лоренс Фишбёрн - в этом фильме полный ноль, я от него ожидала большего...хронически взгляд как у ребенка каждый раз когда он говорит о вере в Нео

Кэрри-Энн Мосс - это определенно её роль и ничья больше

Оставшиеся герои Линк, Нейобе, Лок, Сераф, Француз, Сати,Мифуне - все справились со своей задачей)))

Что касается спецэффектов - то тут создали дали дрозда по полной..

Музыка - самая неотъемлемая часть - каждая мелодия (как аудионаркотик!) вызывает целую бурю эмоций...

В целом вердикт такой - КРУЧЕ ФИЛЬМА В ДАННОМ ЖАНРЕ ЕЩЕ НЕ СНЯЛИ! и придется оочень постараться чтобы переплюнуть Матрицу 3

10 из 10
