The Matrix Revolutions, 2003
Эх, давно это было, когда я впервые сел в кресло зала и начал просмотр сего шедевра братьев Вачовски. Считаю именно третью часть если не на ровне с первой, то лучше (согласитесь, 2-я часть подкачала изрядно). Почему? Все просто.

1-я часть, 'ясен красен', отличный фильм, если не сказать 'шедевр'. Экранизация идей Дика Филипа не может не удивлять. Те, кто не посвящен - читаем 'Убик'. Теория 'натянутого мирка на глазах' сразу пробивает на раздумья (думаем, пацаны, думаем). Ну и конечно же, как и во всех хороший фильмах и в этом нашелся мега-парень, кот. всех спасает. Естественно, после просмотра девушки сохнут по 'Нео', парни хотят им быть, а здравомыслящие люди затевают тихую и мирную революцию. 2-я часть, откровенно говоря, понравилась намного меньше. Долго объяснять почему. Да и не к чему вся эта 'вода'. Мы говорим тут о третьей.

И так. Российские дубляторы (!) с самого начала поражают своими способностями к 'улучшению' фильма своими переводами (что можно было наблюдать еще в первой части). Кино т.к. сказать про 'Революции', как и сказано в самом названии, а т.е. революцию в мире машин и революцию в мире реальном. Наши, конечно же, почувствовали в себе дар великих творцов. Я, как самый настоящий дурак, поверил им и долго думал, про какую 'революцию' идет речь, и только узнав оригинальное название осознал, что Наши ребята постарались на славу. Однако, даже это не испортило мне удовольствие от просмотра сиего творения.

Сюжет по своей сути имеет множество непонятностей. Откуда у Нео способности в реальном мире? Я еще могу поверить в то, что он может 'менять код в матрице и подстраивать его под себя', но как он может управлять искусственным интеллектом для меня так и осталось загадкой по сей день. Ребята хотели, очевидно, всех удивить, но получилось как всегда - криво и, что характерно, не смешно. Либо просто я - баран и не понимаю. Но даже эта 'заковырестость' сюжета, не помешала моему впечатлению об этом фильме. Все недочеты сюжета заслоняет патриотическая и философская сторона фильма. Один капитан Мифунэ стоит того, чтоб иметь этот ДВД у себя дома. Уже не говоря о философии 'выбора', кот. может и не перевернет мировоззрение, но заставиться капитально задумать (имеются ввиду молодые люди до 30-35).
Любовная история, откровенно говоря, никакая. Даже во 2-й части цепляло больше. Но, фильм, как говорится не о том. О любви было достаточно и в первых двух частях. Причем во 2-й лило через край, что местами напрягало.

Музыка на высоте. Это, конечно, не Ханз Зиммер, но звучит вполне убедительно. Индийские арии местами заставили дрожь пробежаться по моему телу. Спецэффекты так себе. Хотя 300 галонов воды в конце впечатлили. Сразу видно, что ребята стараются из всех сил, чтобы наши пустыни не засыхали. Бои поставлены великолепно. Сцены боев можно смотреть и смотреть. Но это уже на любителя.
Персонажи все, как один заставляют гордиться сценаристами. Уже упомянутый капитан Мифунэ произвел не меньше впечатление, чем Нео. Вечно верящий в чудо Морфиус по не воле заставляет понять, что не все в этом мире так, как кажется на первый взгляд. А капитан Ниобэ доказала, что 'женщина умеет водить'. Все персонажи убедительны и, я считаю, актеры справились со своей задачей блестяще.

Итог

Считаю достойнейшее завершение трилогии, кот. смогла завоевать умы миллионов фанатов по всему миру. Как я уже говорил, девочку сохнут по Киану, мальчики хотят им быть, а нормальные люди просто наслаждаются просмотром, кот. затрагивает не только спинной мозг, но и заставляет о много задуматься.
ДВД всей трилогии должен иметь каждый, как минимум для пантов и/или коллекции отличного кино.

9 из 10
