The Matrix Revolutions, 2003
Название третьего фильма, которое звучит как 'Революция', скорее относится не непосредственно к фильму и к его сюжету, а к нашей жизни, к нашей культуре, к нашей вере, к основоположениям всего того на чем строится наше развитие, мышление, жизненные утверждения, занимающие самое глубокое место в жизни каждого из нас.Разумеется при этом революция направленная на сам кинематограф, при этом оказывая на него вполне мировое, попросту глобальное значение. И ведь так оно и есть, что далеко не каждый возможно способен заметить.

Стоит порой только вдуматься, что сотворила одна кино-трилогия с такой огромной машиной как кинематограф работающей под флагом искусства. Это революция нашего разума, революция бескрайней красоты души человека, а не революция взбунтовавшегося агента, родившегося в роддоме под названием компьютер, и не революция машин, уперто пытающихся доказать свое превосходство на планете. Их действия в течение всей трилогии направлены на то чтобы заставить нас заняться переосознанием того насколько же неправильно мы живем, и учитывая данный факт, идем ли мы на встречу к лучшему, более светлому будущему.

Добавляя немного слов о первых двух фильмах, хочу сказать что конечно первая Матрица имела характер ознакомления человека с другой возможной, предполагаемой, альтернативной если хотите, реальностью, о которой человек никогда не подозревал, и при этом смысл этого ознакомления был достаточно убедителен и интересен да бы заставить всех задуматься, делая это настолько внимательно к самим себе как никогда прежде.

Вторая по сути своей является, немного исходя из слова 'Перезагрузка', перезапуском. Перезапуском первого фильма. Раскрывая его в более полном цвете. Показывая мир Матрицы более крупным и существенным чем мы его знали. Подчеркивая значимость 'Начала', и подготавливая нас к еще большей значимости 'Конца', тем самым являясь мостом, в словах 'Все то что имеет начало, имеет и конец'. Действия без последствий не бывают, свершение действия это и есть его начало, а то что случается в результате произошедшего действия и есть конец. Осмысление этого действия, правильность выбора да бы совершить что-то, это есть середина, промежуток времени требуемый на то чтобы проверить правильность выбора, путем выбора сделать его снова.

Атмосферу и серьезность третьего фильма, как и в двух предыдущих, подчеркивает также и музыка, написанная и воплощенная в звучание далеко не самыми знаменитыми композиторами Голливуда, но людьми отдающими себе отчет над какого уровня фильмом они ведут работу, и насколько фильм во всех своих сферах кино-производства этой работе отдается.

Говоря о спецэффектах, я буду возможно громок, но это опять же таки революция. Революция в сфере компьютерных технологий, и кинематограф в этом обязан сказать огромное спасибо именно Матрице. С какой изящностью, с каким подчерком, с какими красками, с каким трудом смотрится та часть фильму что относит его к жанру фантастики... Надо конечно сказать отдельное спасибо создателям за финал трилогии длиною в 60 минут, который дарит столько драйва и бешеного экшена с неописуемым размахом, какой еще трудно где-нибудь увидеть, при этом абсолютно грамотно вписывая в него несомый смысл.

Если браться за актеров, то видно что каждый человек снявшийся хотя бы в эпизодических ролях находится явно на своем месте, что лишает картину каких-то выпадов глядя на актерскую составляющую. А вообще, хочется особое внимание уделить лишь одному человеку... Глядя каждый раз на Киану Ривза не устаешь удивляться просторам человеческой души и ее безграничного богатства. Часто мне кажется что есть в мире человек в котором собрано всё самое истинно верное и глубокое что только может быть в людях, и такой он всегда, как на экране, так и в жизни.

В свою очередь я не думаю что кто-нибудь кто-либо сможет сыграть ненавистника рода людского лучше чем это сделал Хьюго Уивинг, раскрывая образ своего героя в третьем фильме самым невероятным и внушительным образом.

Так чему же учит нас трилогия?

Не трудно было заметить что все три фильма как бы являются в коем роде экранизацией наиболее важных вещей написанных в Библии. Если говорить о них более подробно то это понятия и сущности выбора, предназначения, веры, крепкой любви, милосердия и сострадания. Нам то и дело показывают как, каким образом все персонажи трех фильмов смотрят на свою жизнь и жизнь ближнего, с каким переосмыслением происходящих с каждым событий, из чего вследствие делая выводы коренным образом влияющие на те или иные судьбы людей. Если быть более кратким, то Матрица учит познанию. Она свято верит в то, что в каждом человеке заложено гораздо намного больше того что человек сам о себе знает. Она заставляет нас верить в то что нет предела человеческим возможностям, и любой из нас в состоянии противостоять куда более крупным вещам в этой жизни чем мы только можем себе представить.

Каждому в этом мире отведена определенная роль, и ее размер зависит лишь от того насколько сильно будет устремлено познание одного человека во благо совершенствования, а затем спасения другого.

Когда человек уже сделал выбор, бесполезно идти против него, против этого человека. Выбор - это сила каждого из нас. Выбор - это то что отличает каждого из нас. Выбор - и его характер и значение, это то что заставляет нас быть заметными перед Тем кто нас создал.

И вся трилогия пытается тщательно вбить в голову в каждого кто ее смотрит что только выбор основанный на чувстве искренней любви может по праву считаться единственным и истинно правильным. И правильный выбор вовсе не означает то что он принесет человеку который его сделал счастье, радость, и прочее, если суть его жизни заключается в чем-то другом...

Нужно порой чем-то жертвовать, чем-то заметным и крупным, да бы настал новый день, и снова засветило солнце, даруя радость жизни другим людям.

Спасибо за одну из самых лучших сцен любви что я когда-либо мог в кино увидеть.
Спасибо за лучшее возможное воплощение жанра фантастика.
Спасибо Киану Ривз, за то что ты есть в сердцах многих людей.
Спасибо Энди, спасибо Ларри, вы изменили мою жизнь, создав фильм имеющий самое главное отношение ко всему самому главному что человек может только повстречать на своем жизненном пути.

Тот редкий случай когда хочется охарактеризовать фильм словом стоящим выше слова шедевр, пускай такого слова нет, но за то есть чувства...

10 из 10
