The Matrix Revolutions, 2003
Буду кратка. Только что посмотрела 'Перезагрузку' и 'Революцию', так как раньше что-то ноги до кинотеатра не дошли. Так вот... Проклинаю себя, что не зашла тогда в кинотеатр! Сказать, что я под впечатлением, это вобще ничего не сказать. Я просто в ядерном восторге! Готова расцеловать Вачовски во все щеки!

Во первых, 'Матрица' - не просто этакий блокбастер, это история которая имеет право на существование и в нашем мире (кто знает, может и мы сейчас в матрице!), это удивительный тандем необыкновенной любви и катастрофы вселенского масштаба, что просто не оставляет равнодушным...

Во вторых, безусловно атмосфера и то, как это все снято. Если это драка, то это снято настолько вкусно, грациозно и красиво, что даже те, кто не любят подобные 'махачи', забывают об этом напрочь и поружаются в этот мир придуманный Вачовски. Ну а что сказать об атмосфере... это просто великолепно, я думаю именно 'Матрица' дала толчок для остальных, других фильмов со спецэффектами, но, на мой взгляд, еще никому не удалось переплюнуть этот прорыв братьев.

И в третьих. 2 часа пролетели незаметно. Удивительный фильм. Не просто радость глазам, но и реальная пища для ума. Наш выбор зависит только от нас.

Безусловно 10, честно признаюсь - не ожидала. В 'Революции' матрица расползлась до глобальных масштабов, она не осталась на месте. Достойное завершение трилогии. Браво и браво и еще разок - браво!

10 из 10
