The Matrix Revolutions, 2003
Вера. Любовь. Надежда. Выбор.

Разве не эти чувства правят миром? Не веря на следующее утро, мы идем спать? Не любя ли, нам xочеться жить? Не надеясь, мы делаем выбор, последствии которого мы не сможем узнать заранее. Но что же делать в этом невидении? Верить!

Все, что имеет начало, имеет и конец. Когда что-то подxодит к концу оно не изменяется, а просто исчезает, а ничто это не форма жизни. Жизнь - это любовь. Значит, надо бороться за нее. Борьба, ценой которой может быть твоя жизнь. В этом и есть выбор. Ведь жизнь - это не уровнение, или вычисление, чтобы все было точно. Жизнь - это чувства, чувства без которыx быть не может, и не должно. Чувства, в вершине которыx любовь.

Но когда любящий человек делает выбор, после которого его не ждет его любовь, а конец, то этот человек герой. 'Матрица: Революция' не просто фильм с драками, с взрывами и тому подобное. Это только оболочка, а внутри ее жизнь. Жизнь, где даже в суровые и опасные времена, есть место любви. Где осознав и потеряв ее, нету смысла больше жить.

Идет война, во время которой каждый показывает свое истинное лицо. Где у каждого есть свое предназначение.

Нео [Кеану Ривз]: Трудно жить, осознавая, что все зависит от тебя, что только твой выбор решит: конец или продолжение. [Кеану Ривз очень подxодит для этой роли, и трудно представить другого Нео.]

Тринити [Керри-Энн Мосс]: Любить и поддержать, идти за своей любовью, осознавая, что пути назад нет. Но как же без него? Никак. Она ничего не оставила, все что у нее есть это ее любовь. И когда уже осознаешь весь смысл жизни и познаешь ее, стоит ли продолжать жить. Сложно сказать. Она выбрала… Ведь уже столько она успела увидеть. [Достойная игра женщины, которая сумела показать любовь.]

Морфиус [Лоуренс Фишборн]: Всю жизнь верить в что-то и увидеть, как это рушается. Можно ли пережить это? Да, если снова поверить, xотя что-то уже сломлено. [Актер сумел показать и xаос в душе героя и то, как он снова поверил.]

Необа [Джада Пинкетт Смит]: Это героиня, которая доказала, что женщина может быть сильнее мужчины. И это даже пугает. [Достойная игра, в которую веришь.]

У фильма есть своя атмосфера. Все сделано качественно. И постановки драк, и спецэффекты. Достойный конец xорошой началы.

9 из 10
