The Matrix Revolutions, 2003
Нежно люблю трилогию «Матрица». От этого проекта получил целый букет эмоций. Этот шедевр несет в себе огромную долю философии, мифологии, религии, психологии, стильный видеоряд, подкрепленный потрясающими воображение спецэффектами и убойным экшеном...

Как это чудо может не нравится?

Первая «Матрица» несла в себе смысл лежавший на поверхности, а в продолжении братья его немного загримировали, предложив зрителю более усердно «пошевелить мозгами» и до некоторых деталей додуматься самостоятельно. В этом и различия между первой частью и последующими двумя… но, тем не менее, это одно целое, разделенное на: рождение, жизнь, смерть.

Лично я до сих пор нахожу в «Матрице» знаки, дарующие новые мысли касательно трилогии, которые ранее были не заметны.

По грандиозности замысла и воплощения проект «Матрица» затмевает все подобные попытки. Эта прекрасная история выстроена таким образом, что она дает шанс увидеть в ней что-то свое и понять по-другому. Рассматривать этот эпос во всех подробностях - тема для многостраничной монографии. Но задумайтесь - внимательно присмотритесь к именам персонажей и сравните с целями их носителей, почитайте первоначальные мифы, связанные с ними. Вспомните мир античной мифологии, библейскую историю…

И тогда мир «Матрицы» засияет новыми гранями, и многое станет выглядеть по-другому - глубже, интереснее. Да, для этого надо затратить усилия, но и полученное удовольствие будет стоить того. «Матрица» - проект несколько не того уровня чтобы зачислять его в фантастические боевики типа «Терминатора» и оценивать по соответствующим стандартам. Это современный эпос, интерпретированная мифология, тысячелетнего возраста история, рассказанная новым языком...

Трилогия гениальна. Браво создателям.
