Two Weeks Notice, 2002
— Джордж, я думаю, ты - самый большой эгоист на этой планете!
— А ты что… всех знаешь на планете? ©

Восхитительный фильм, пересматривать который — сплошное удовольствие. Прекрасная, милая и невероятно очаровательная романтическая комедия, которую я просто обожаю.

Казалось бы, простой и незатейливый сюжет, но он настолько интересно и увлекательно подан, что просто язык не поворачивается назвать это недостатком.

Ни для кого не секрет, что идеальный подбор актеров — это главный ключ к успеху любого фильма. И «Любовь с уведомлением» действительно может похвастаться отменным актерским составом.

Без преувеличения могу заявить, что Хью Грант просто блистательно исполнил роль Джорджа Уэйда — преуспевающего бизнесмена–ловеласа, умопомрачительного красавца и любимца женщин. Харизма и обаяние Хью настолько подкупают и притягивают, что просто невозможно представить на его месте кого–то другого. Режиссер явно не прогадала с выбором актера.

Сандра Буллок — потрясающая, талантливая актриса, которой по плечу любая роль. И роль эмансипированной Люси Келсон — профессионального юриста и борца за сохранение старинных зданий не исключение. Её героиня — требовательная к себе и к окружающим девушка, которая всегда идет к поставленной цели несмотря ни на что. Она умная и рассудительная, но в тоже время невероятно милая, забавная, отзывчивая, с настоящим стержнем внутри. Сандра воистину большой талант! Она — одна из немногих актрис, чьей актерской игрой действительно наслаждаешься с первой до последней минуты фильма; актриса, которая не играет, а живет ролью! Браво, Сандра!

«Любовь с уведомлением» радует зрителей своим прекрасным юмором. Не знаю как другие, а я уже который раз пересматривая эту потрясающую романтическую комедию, смеюсь над любимыми комедийными эпизодами, словно в первый. И, самое главное, шутки лишены всякой пошлости — что я особенно ценю в любом фильме.

P.S. Чудесный, милый, восхитительный фильм, который я просто обожаю. Не понимаю, за что это кино так часто ругают? Чего ещё ждать от подобного жанра? Оригинального, закрученного сюжета? Смысловой нагрузки? Драматизма? Да, эта кинолента не претендует на звание шедевра, но она непременно подарит вам массу положительных эмоций на долгое время. Если вы еще не видели «Любовь с уведомлением» — обязательно посмотрите эту чудесную романтическую комедию.

10 из 10
