Two Weeks Notice, 2002
Первая же характеристика, которую хочется применить к данной романтической комедии – добрая. Это более чем общее понятие как нельзя лучше подходит, когда перебираешь в голове эмоции уже после полуторачасового знакомства с дуэтом Сандры Буллок и Хью Гранта. Неотъемлемые драматические нотки соблюдены в удачной ненавязчивой пропорции по отношению к десяткам запоминающихся комедийных ситуаций и диалогов. Тема секса представлена в исключительно мягкой и, не имеющей ничего общего с привычными для современных комедий, пошлостями. Хотя сюжетная линия и развивается вполне ожидаемым образом, в данном случае получаешь удовольствие от самого пути, не задумываясь, прежде времени, о финале.

Перед нами своего рода осовремененная версия хорошо всем знакомой Золушки. Идея романтических отношений между богатым принцем и девушкой принципов приправлена современными реалиями, а зрителя знакомят с миллиардером, акулой строительного бизнеса с одной стороны, и еще недавней студенткой, отстаивающей будущее памятников архитектуры и культуры. Волшебное королевство преобразовалось в великолепный Нью-Йорк. Конечно, такие сравнения не касаются самого сюжета, который можно назвать небанальным. Дует героев начинает как две абсолютно противоположные личности, но уже с вступительных сцен понятно, что пару ждет интересное будущее, пускай и в рамках художественного кино.

Комедийной основой всего фильма можно назвать оригинальные неформальные отношения между главными героями. Во многом это объясняется характером и манерой вести дела героя Хью Гранта. Определенная наивная безответственность, не типичная для сильных и богатых мира сего. Он может сквозь непосредственную улыбку проводить важные встречи и тратить в два раза больше времени на выбор красивого конверта. Оторвать свою помощницу от важнейшего дела, когда не может выбрать один из однотипных костюмов, и при этом обратиться подчеркнуто вкрадчивым тоном. Подобные моменты профессиональной эксплуатации воплощают в иронической форме различные общественные стереотипы. Об изобличении говорить не приходится, лишь о дополнительном поводе расплыться в улыбке.

Так как в рамках сюжета немаловажное, хоть и довольно общее, значение уделено теме городской застройки Нью-Йорка, сам известный город стал удачным фоном для развернувшейся истории. Чего стоит только сцена обзора Большого яблока с высоты птичьего полета, на борту личного вертолета. Перед нами не ода борьбе с бездушными корпорациями, как может показаться в начале – это, скорее, мягкий фон. Хотя дует героев Буллок и Гранта нельзя назвать идеальной парой, в привычном для романтических комедий понимании, за их взаимодействием в кадре действительно интересно и приятно наблюдать. В компании этих героев можно провести вечер, как за индивидуальным просмотром, так и в семейном кругу или в кампании друзей.

8,5 из 10
