Two Weeks Notice, 2002
Есть такой тип фильмов (кстати чаще всего комедии или мелодрамы) о которых не скажешь ничего плохого, но и похвалить не за что. Тебя спрашивают 'Что за кони такое N?'. А ты в ответ 'Да неплохое, посмотри'. 'Неплохое' - примерно такое определение очень хорошо подходит и для этого фильма...

Незамысловатый сюжет, простая мораль, вполне себе угадываемый конец. Вот такими эпитетами лучше всего описывается фильм. Наверное.

Нет, не подумайте, есть два очень хороших актера, один из которых прямо даже блистает. Это я о красавчике Хью Гранте. Хью сыграл именно такой типаж мужиков, каким он сам выглядит - красивый, богатый, безответственный эгоист-добряк. Да так сыграл, что, стыдно сказать, Сандра Буллок несколько меркнет на его фоне. В целом дуэт у них получился хороший.

Из плюсов имеются нацеленность создателей показать нам красоту Нью-Йорка, и у них это получается с лихвой - город завораживает. Также нельзя не отметить легкость сюжета. Все диалоги просты, без лишнего пафоса.

И вот сразу тут же минус фильма - монтаж. Переходы настолько дырявы или наоборот растянуты, что смотришь и думаешь 'Господи, неужели все тогда так снимали?'. Но нет ведь. Поэтому за монтаж я снимаю балл.

Итог - мимо не проходите, фильм достоин вашего внимания. Он легкий, не напрягает, с хорошими актерами. Самое оно, чтобы скоротать скучный вечерок.

7 из 10
