Two Weeks Notice, 2002
В который раз убеждаюсь, что просмотр американских ромкомов начала 2000-ых – это прекрасное времяпрепровождение:) А просмотр комедии, где снимаются достаточно молодые Хью Грант и Сандра Баллок – вдвойне приятное зрелище. И вроде я уже смотрела этот фильм, и вроде шутки помню, но всё равно каждый раз не перестаю улыбаться напротяжении всего фильма! И почему сейчас такого кино не делают?

Этот фильм лишён всякой пошлости. Не то что нынешние комедии, выходящие в год целыми пачками. В этом фильме играет отлично сыгранная между собой парочка обаятельнейших актёров. Буллок и Грант в комедии прекрасны. Каждый по-своему комичен и ярок.

В этом фильме также потрясающий саундтрек заводных мелодий, среди которых затесалась принцесса лирики Norah Jones.

Ну и главное достоинство фильма- его юмор. Проверено временем. Смеюсь даже во второй раз, уж поверьте мне:) Сценарий прекрасно и динамично скроен. Так что к фильму сложно придраться. Сопливости, как сейчас любят киношники всунуть в любую пошлую комедию, абсолютно нет. Вся романтика приправлена шутками и смешными моментами. Так что браво!

«Любовь с уведомлением» - комедия от начала и до самого конца.

9 из 10
