Two Weeks Notice, 2002
Зачастив в последнее время с фильмами с участием Хью Гранта, приходит смотреть кучу романтических комедий, в которых Хью играет очаровательных красавцев. Увидев в фильмографии Любовь с уведомлением, в котором снимается Сандра Буллок, а она является одной из любимейших мне актрис, медлить не стала. Заварила себе кофейку и вторкнулась в монитор в первом часу ночи.

Марк Лоуренс снова снял обычное кино, которое идет по всем штампам и даже не оглядывается на оригинальность или хоть какую-нибудь изюминку. Однако признаюсь, его фильмы смотреть вполне приятно, но все же это когда-нибудь да надоест. Фильм повествует нам о дамочке Люси. Самый честный адвокат на свете. Она борется за архитектуру старых домов, подает бедным и очень много ест. Однажды встречается с Джорджем, обаятельным красавцем, акулой строительного бизнеса, который толком и слова не свяжет и определиться не в чем не может. Приглядев бойкую Люси берет ее на работу. Люси становится ему другом и незаменимым соратникам. Однако дамочке надоедает то, что босс дергает ее по мелочами, ради того чтобы выбрать рубашку и тому подобным вещам. Она заявляет Джорджу, что больше не хочет работать у него. Он соглашается с тем, чтобы она покинула пост, однако перед этим должна найти хорошую себе замену. Девушка с энтузиазмом берется за это дело и однажды находит. Умерив свой пыл и разобравшись в себе, понимает, что испытывает симпатии к боссу.

Весьма стандартный сюжет разбавляется хорошей музыкой от Джона Пауэлла, которому удалось создать весьма легкую и приятную музыку. Так же забавными ситуациями и красивыми главными героями.

Хью Грант благодаря своей потрясающей мимике и добрым глазам, умеет одну и туже роль преподнести по-разному. Я смотрела пару фильмов, где роли его практически идентичны, но как-то ему удается играть их по-разному. С Сандрой Буллок другая история. Ее роли одинаковые, при этом она их играет одинаково. Энерджайзер, которая попадает в весьма веселые истории, при этом не следит за собой, но все равно остается крайне милой и не важно храпит она или пукает. Моя симпатия к актрисе говорит сама за себя. Ее роли мне нравится, даже при том, что они однотипны.

В целом фильм легкий и приятный. Его с удовольствием можно смотреть по несколько раз и показывать как родителям, так и любимым людям. Фильм избавлен от пошлости, что весьма радует. Фильм-антидепрессант. Если захотелось романтики, однозначно смотреть.
