Two Weeks Notice, 2002
Комедия не изобилует штампами, хотя общее построение сюжета банально и узнаваемо. Отадайте-ка, чем кончится фильм... Да, сначала мы смеёмся над шутками героев и их неординарными ситуациями, потом грустим, романтику опять нарушают люди со стороны, плохие и с недобрым умыслом. В данном случае один человек: амбициозная конкурентка по работе, мечтающая охомутать незадачливого шефа. Не до конца ясны её мотивы: вроде важно вакантное место под боком богатого Буратино, но выглядит всё так, будто девушка хочет самого шефа. Или ей надо было сместить в 'тень' персонажа Сандры Буллок, дабы удобное пространство не занимала? Ладно, в любом случае, очередной ход для проверки чувств двух почти половинок, но подан смело и слегка вызывающе, что добавляет картине перчика. Кстати, вообще это умная комедия, в которой даже 'туалетный' юмор интеллигентен и не заставляет краснеть. И характеры у героев довольно-таки насыщенные, особенно у Люси: Буллок отлично справилась и с этой ролью, дополнив, как мне показалось, некоторые моменты грандиозной импровизацией. В целом фильм - это перевёрнутый аналог 'Предложения', просто половинки поменялись ролями.

Несмотря на ужасающе банальный конец (а как же иначе?), мне скучно не было.

8 из 10
