Two Weeks Notice, 2002
Обожаю этот фильм, пересматривать его - сплошное для меня удовольствие. Про это творение уверенно можно сказать - вот оно, мое поколение, и поколение это гениально и безумно талантливо. Сейчас такого уже не снимают!

Я без ума от Сандры Баллок и Хью Гранта, оба актера снимались в массе потрясающих легендарных фильмов, и видеть их на экране вместе - очень забавно и приятно. Актерская игра, как всегда, на высоте, смех и умиление обеспечены каждому посмотревшему.

Сам сюжет - стандартная романтическая история про двух молодых, помешанных на бизнесе и своих стремлениях людей, которые в сумасшедшем ритме современной жизни забывают о других, гораздо более важных человеческих ценностях. К главной героине Люси, даже не смотря на то, что она чрезмерно положительный персонаж, это также относится.

В целом же эта девушка настолько необычна и правдолюбива, что я с первой минуты просмотра ощутила к ней нотки уважения, и подумала: 'Вот я бы так не смогла'. Герой Гранта Джордж - очень распространенный образ на телеэкране. И я безууумно люблю таких персонажей! Всегда приятно, когда любовь с расчетливыми ранее людьми, а тем более если это привлекательный мужчина, любимец женщин, творит чудеса.

Фильм пестрит юмором! Не знаю кто как, но лично я весомое количество раз просто ухохатывалась со смеху, а это дорогого стоит, я считаю. Всё настолько гармонично и хорошо, что просто слов нет, хотя какое там..есть они, конечно, но критиковать гораздо проще, чем хвалить - сейчас я осознаю смысл этой грамотной пословицы.

Смотрите, смотрите и еще раз смотрите! Эта чудесная мелодрама вызовет у всех самые разнообразные эмоции, а главное на душе легко и спокойно после просмотра таких фильмов. Я довольна.

9 из 10
