Two Weeks Notice, 2002
Он - лицо строительной корпорации, баловень судьбы, бездельник по призванию, инфантильный, но невероятно обаятельный миллионер с внешностью Хью Гранта. Она - отличный юрист, отличница по жизни, активистка, защитница прав чего угодно от кого угодно, 'синий чулок', большой любитель китайской еды - Сандра Буллок. Таких историй - вагон, но 'Любовь с уведомлением' все-таки заслуживает особого внимания как пример хорошей романтической комедии.

Прежде всего, хорош в ней Хью Грант, которого не может испортить ни весьма условный сценарий, ни очевидно ослабленное по сравнению с его классическими британскими работами чувство юмора. Неплохо подобраны актеры на второстепенные роли, особенно удался Говард Уэйд, добродушный, но крайне практичный строительный магнат, брат главного героя. Исполнитель этой роли, Дэвид Хейг, сыграл небольшую, но запоминающуюся роль в классической комедии с Хью Грантом 'Четыре свадьбы и одни похороны'. Видеть его здесь было приятно. В конце концов, и шутки в большинстве своем удались.

Конечно, 'Любовь с уведомлением' - не лучшая работа Хью Гранта, не образчик. Но, надо признать, для Сандры Буллок это был явный успех, да и вообще, повторяя на другой лад историю отличницы и прекрасного принца, 'Любовь с уведомлением' смотрится довольно свежо и очень мило.
