Two Weeks Notice, 2002
Это один из самых любимых мною фильмов. С ним меня связывает очень много тёплых воспоминаний моей жизни. Во многом, именно благодаря её содержанию. Жанр романтической комедии я думаю любим очень многими. Всегда приятно зарядится большой долей позитива и доброты. Даже позабыв про все свои проблемы, которые на данный момент преследуют тебя. Но ценность этого жанра в том, что это идеальный фильм для парочек. Когда как влюбленные могут вместе смотреть подобные фильмы. Ведь почему то устоялось, что женщины предпочитают фильмы про любовь. А мужчины предпочитают тупые боевики. Этот фильм сможет опровергнуть это утверждение. Марк Лоуренс снял очень хороший фильм. Настолько хороший, что больше поддаешься эмоциям, чем здравому смыслу при описании всех достоинств картины. Не важно в устной форме или в письменном виде. От фильма так и веет романтикой, лёгким юмором, который полностью лишен пошлых и тупых шуток, добротой и некоторой лёгкостью, которая сводит всю атмосферу ленты к некой эйфории. Эйфории, которую ты непременно испытываешь при просмотре ленты и которая умудряется сохранится даже спустя дни от просмотра ленты. Фильм одновременно хорош как комедия и как романтический фильм. В картине присутствует огромное количество действительно смешных сцен, которые если даже не вызывают смех, то точно способны вызывать искреннюю улыбку и желание “похвастаться” своей Голливудской улыбкой. Как романтическая лента же, фильм заряжает тебя оптимизмом. Не важно в чем. Чем и ценны такие ленты как эта и вот почему их можно смотреть снова и снова. При этом, испытывая не меньшее удовольствие, чем скажем при первом просмотре ленты. Есть и некоторые моменты картины, которые нравятся больше всего. Например великолепная нарезка фотографий из детства Хью Гранта и Сандры Булок под начальные титры. Наблюдая за всем этим, ты действительно улыбаешься и видишь то, какими были твои кумиры в детстве и сравниваешь с тем, какими они стали сейчас. Ну а великолепный финал, пожалуй стал для меня одной из самых романтических и любимых сцен в подобном жанровом кино. Помнится как мы с моей бывшей решили повторить поцелуй героев на оживленной улице и переплюнули героев достаточно долгим и продолжительным поцелуем. Однозначно, по больше бы таких режиссеров как Марк Лоуренс. Что бы они снимали побольше таких лент, которые подталкивали бы к не менее прекрасным поступкам.

Марк Лоуренс очень талантливый автор. Как и писал в отзывах на другие ленты этого режиссера, он не имеет привычку повторятся. Не важно, повторятся в своих лентах или при сравнении с чужими. Даже если он и вбирает в свои проекты определенные штамбы и клише, то обыгрывает их настолько красиво и ярко, что не создаётся ощущение, мол “Где то я это уже видел”. А скорее наоборот. Ты принимаешь их с улыбкой на лице и с радостью исходящей из глубины души. Так же, Марк очень умно поступает с сатирическими и романтическими составляющими своих лент. Он очень тонко чувствует их грань, достаточно сдержан и не перегибает палку. Чем его истории действительно выигрывают. Они не превращаются в тупую комедию и полностью лишаются Розовых соплей. Да и хорошо в фильмах Марка то, что истории очень естественны. Тема служебных романов всегда была актуальна. Потому что, они выдернуты из реальной жизни. Они были, есть и будут всегда. Они далеко не всегда несут отрицательный характер. Как и тут. Наблюдать за тем, как развиваются отношения героев, одно удовольствие. За тем, как они превращаются в друзей из банального босса и подчиненного. Дальше же, понимая, что уже не могут друг без друга. Любовная линия картины очень прекрасна и романтична. А учитывая мою романтическую сущность, я пребывал на протяжении всего фильма в полнейшем восторге. В том числе и от финала, который вызывает искреннюю улыбку на лице.

Сандра Булок всегда казалась мне очень спорной актрисой. Во многом, благодаря тому, что большинство её героинь очень однотипны и похожи одна на другую. Они любят есть, когда нервничают, настоящие трудоголики, остры на язычок, чрезмерно энергичны и предпочитают оставаться такими, какие они есть. Не прибегая к помощи косметики и не следя за своей внешностью. Но тем не менее, кажущиеся настолько обаятельными и милыми. Как ни странно, этот образ ничем не отличим от её других ранее сыгранных ролей. Но тут она невероятно хороша и наблюдать за ней просто одно удовольствие. Она мила, забавна и очень женственна. Великолепен и Хью Грант. Надо ему отдать должное в том, что у него большее количество любимых зрителями ролей и фильмов в жанре романтической комедии. Огромная заслуга в этом именно самого Гранта. Он в очередной раз прожил своего героя на экране и показав его максимально естественным. А его богатая мимика и харизма, снова делают его героя чертовски обаятельным и интересным зрителю. Остальные актеры не менее хороши. Но как то выделять кого либо нет желания.

Музыка Джона Пауэлла просто великолепна. Джон большой экспериментатор. Он способен создавать абсолютно разную музыку и за частую очень удачно. Тут, он создал невероятно лёгкую, красивую и лёгкую музыку. При этом, прибегая к очень удачному набору музыкальных инструментов. Духовых инструменты, гитара, пианино и аналогичные инструменты, буквально дурманят разум при своей игре. Так же, создавая и невероятно романтическую музыку. Особенно в финале, которая является идеальной песней для романтического момента в любой романтической ленте.

Моя оценка картине

9 из 10

Очень позитивная и добрая романтическая комедия. Доброта, тепло, лёгкость, позитив и романтика в каждой сцене. Пожалуй одна из самых приятных романтических лент, что я когда либо видел, которую можно смотреть каждый раз с огромным удовольствием. Фильм, который буквально создан для возлюбленных. Однозначно посмотрите этот фильм. Любите и будьте любимы. Пусть любовь не покидает вашего сердца даже на мгновение.

Женя, спасибо тебе большое за большое количество приятных воспоминаний. Этот отзыв посвящен тебе.
