Two Weeks Notice, 2002
Люди уже давно воспринимают работу, как неотъемлемую часть своей жизни, вот только их отношение к ней очень разнятся. Для некоторых работа – это верный способ обеспечить себе безбедную жизнь, для иных – это инструмент воплощения своих заоблачных амбиций в жизнь. И только для нескольких человек из тысячи работа – это нечто большее, ценная возможность изменить мир к лучшему, добиться чего-то не только ради своей самооценки, но и ради других людей, которые живут рядом. Таких героев очень мало, но все-таки они есть и они идут по жизни с высокоподнятой головой, сами принимают решения, немного идеализируют всех, кто их окружает и часто доставляют неудобства тем, кто привык делать деньги не считаясь с последствиями своих финансовых операций для менее зажиточных граждан. С такими людьми очень сложно налаживать отношения и уж тем более влюбляться в них, но ведь в жизни (как и в кино) нет ничего невозможного.

Режиссер Марк Лоуренс снял отличную комедию о том, куда могут завести двух совершенно разных людей рабочие отношения. И хотя сюжет о взаимоотношениях начальника и подчиненной не был новинкой, но эта история уж точно выделяется из общей массы. Да и на главные роли он пригласил своих любимых актеров, под которых будто и написан сценарий. А с такой компанией просто не мог получиться скучный, обыденный фильм.

«- Значит, здание снесли? Ну, почему все такие упрямые? Ну, почему никто не слушает меня?»

Главная героиня событий – знающий свое дело юрист Люси Келсон. Она еще со времен своей учебы в Гарварде любила отстаивать права во имя высшей справедливости и с каждым годом ставала все большей проблемой для любого, кто желал на месте важного для общественности здания построить новый торговый центр или отель. Характер у Люси очень сложный, ведь найти общий язык с человеком, который все видит в идеализированном свете, бывает практически невыполнимой задачей. И когда она все-таки решается заключить сделку с одним из тех, кто бессовестно уничтожает архитектурные памятки, ее жизнь превращается в сущий кошмар, где и во сне она ходит на работу. Сандра Буллок замечательно сыграла столь серьезную и в тоже время милую женщину, которая восхищает своим упорством, силой духа и целеустремленностью.

«- Когда медицинский центр выбрал меня человеком года, я решил, что это из-за тех миллионов, которые мы вложили в новый корпус. Но, как оказалось, в начале года мне там удаляли аппендикс. И под наркозом я сделал предложение всем медсестрам больницы… А также всем медбратьям.»

Абсолютной противоположностью правильной Люси выступает эгоист-миллиардер Джордж Уэйд. Его жизни позавидовали бы многие, поскольку все его прихоти исполняются за несколько секунд. Джордж давно привык быть знаменитостью, о котором мечтают многие, и постоянно шутить, поскольку всю остальную работу в компании выполняют тысячи сотрудников. И тут на его голову сваливается активистка Люси, которая в силу уговора становится ему не столько правой рукой в офисе, сколько няней/стилистом/собеседником в 3 часа ночи. Хью Грант составил прекрасную компанию очаровательной Сандре и их дуэт сделал данный фильм столь ярким, веселым, легким и романтичным. Благодаря их совместной игре здесь так много смешных моментов, а фразы главных героев всегда сказаны прямо в точку и запоминаются надолго.

Фильм пролетает с невероятной скоростью, хотя разнообразных эпизодов здесь вполне хватает. С первых титров становится ясно, что он соединит сердца двух особ, но их путь к счастью в силу их тяжелого характера оказывается непростым. Режиссер Марк Лоуренс показывает, что действительно не важно, сколько же миллионов прибыли можно получить от проекта, если этот проект делает других несчастливыми. Важнее ведь не статус и слава, а что бы человек сам гордился своими поступками, делал все по зову сердца, а не по расчетам инвесторов (чему и учит новая сотрудница главного героя). Настроение при просмотре еще больше улучшают прекрасные, легкие, беззаботные мелодии, звучащие в самый подходящий момент – песня «Magic Moments» с первых слов вызывает улыбку. А каждая минута этой комедии наполнена немного наивной добротой и верой в то, что каждый из нас может измениться в лучшую сторону.

Говорят, что от любви до ненависти всего один шаг. Но ведь и от ненависти до любви идти столь же недолго, главное вовремя забыть о своей гордости и эгоизме, на миг перестать быть начальником и признаться тому второму человеку в своих искренних чувствах.
