Two Weeks Notice, 2002
Если картина является романтической комедией с хорошим юмором и добротной игрой актёров, то что же ещё нужно для проведения хорошего семейного вечера? Фильм 'Любовь с уведомлением' относится именно к этой категории.

В русскоязычное название фильма заложены две основы, которые обыгрываются: это любовь, а уведомление у нас ассоциируется с какой-то бумажной работой или бухгалтерии или юристов. Если у Вас такая ассоциация, то Вы не ошиблись.

Сандра Баллок играет роль гуманистки-юриста, которая борется со всеми проявлениями 'зубов акул империализма'. Но однажды она сама попадает на работу в компанию, которая относится к таковым. Попала случайно - туда её позвал на хорошую зарплату толстосум, что не мешает быть ему безалаберным мужчиной в среднем возрасте, которого исполняет Хью Грант. Не надо быть экстрасенсом, чтобы понять, что у этой парочки должна случится любовь. Конечно же, это шаблонно, но отнюдь не приторно; всё сделано по-доброму и приятно.

Честно говоря, удивила игра Баллок и Гранта. Я не ожидал, что они полностью выложатся в таком фильме. Хороший образ у Баллок - она довольно разная, они и гений своей профессии, она же этим и не зацикливается. Она работает как лошадь, хотя в тоже время знает цену себе. Очень интересно и приятно было наблюдать за ней. Она - универсал в кино, такую же девушку она сыграла и в 'Любви...'. На вид скучноватый Грант, который так многими не любим, тоже отменно показал зрителю забавный персонаж, который к тому же весьма ему подошёл. Он словно шалопай, которому всё позволено.

Это, кстати, была первой совместной работой режиссёра фильма Марка Лоуренса и Хью Гранта. В дальнейшем Хью снимется ещё в двух картинах у этого режиссёра, которые также будут романтическими комедиями. У Гранта только напарницы будут меняться. Правда, 'Любовь с уведомлением' окажется лучшей из них. Последняя же - 'Супруги Морган в бегах' - оказалась слабенькой, хоть и окупила себя и даже прибыль принесла, но хочется пожелать им обоим успеха, чтобы всё-таки ещё хорошее кино они смогли выпустить. А с Сандрой Баллок, романтик Лоуренс был знаком, когда писал сценарии для дилогии 'Мисс Конгениальность' и по 'Силам природы'. Так что, режиссёр знал кого хочет видеть в качестве главных исполнителей, когда писал сценарий и для этого фильма.

Да, я согласен, что картина содержит шаблоны, но в ней есть отличительные показатели, которые при просмотре Вы бы увидели сами. Один секрет Вам всё-таки открою: картина содержит хорошие диалоги, хлёсткие, но добрые, сказанные с горяча, но смешные.

Советую любителям романтики в кино, да и дома тоже.

9 из 10
