Two Weeks Notice, 2002
В который раз убеждаюсь, что Сандра Баллок - украшение любого фильма. Милая, отзывчивая и, в то же время, со стальным стержнем внутри. Как и в 'Мисс Конегениальность', в 'Невидимой стороне' и 'Доме у озера'. Умеет она точно прочувствовать настроение каждого момента фильма, улыбнуться, стрельнуть глазами и подернуть плечами именно там, где нужно.

Хью Грант - именно в том амплуа, в котором он смотрится эффектнее всего - легкомысленный лоботряс-бабник, занимающий высокую должность и, как кажется, даже не подозревающий об этом - ведь он весь кипит от интриг с сотрудницами, похождений по вечеринкам и собственной неспособности принимать решения. Вот, собственно говоря, и она - причина столь обязательной необходимости Люси Келсон - героини Баллок. Она тут и за советника, и за юриста, и за защитника Джорджа Уэйда (Грант) от бывших жен, и за стилиста, и за няньку, и за правую руку. Универсальная женщина, что уж там.

Таких легких романтичных комедий - пруд пруди, но благодаря игре актеров, а также паре забавных моментов и очаровательно-смешным репликам Гранта в конце, фильм нашел отклик в душе. А, кстати, и еще забавным детским фотографиям актеров в самом начале - очень любопытно было узнать, какими герои были, когда им было по 5, 10 и 16 лет.

7 из 10
