Two Weeks Notice, 2002
Не скажу, что осталась в восторге после просмотра данного фильма, но ничего плохого сказать тоже не могу. Обычный фильм о любви без «дум о суетности мира сего» отлично подходит для семейного просмотра. Этот фильм не надоест после первого просмотра, это радует.

Актеры подобраны очень хорошо. Хью Грант, оказавшийся в очередной раз в образе любвеобильного мачо, не решающегося принять собственное решение, очень обаятелен, как, впрочем, и Сандра Балок в образе Люси, ответственной работницы, знающей свое дело и воспитанной бороться с вопиющей несправедливостью.

Наверное, минусом фильма является то, что протяжение всей ленты, отношения главных героев скорее можно назвать дружескими, нежели романтическими. Да, переживания и ревность были со стороны Люси, Джордж же показывал наличие светлого чувства к Люси, вел себя легкомысленно, особенно играя в шахматы на раздевание с новой помощницей.

В общем, «Любовь с уведомлением» - хороший, интересный фильм, без накрученного сюжета. Ставлю заслуженные 7 баллов.

7 из 10
