Two Weeks Notice, 2002
'Любовь с уведомлением' - одна из немногих по-настоящему удачных голливудских мелодрам, которые легко можно спутать с романтической комедией. Несмотря на огромное количество подобных сюжетов, именно такие случаи единичны, особенно что касается начала 21 века. Цинизм и пафос, ставшие уже привычными в современных фильмах этих жанров, тут не находят места. Вместо этого зрителю показывают пусть банальную и местами наивную, но очень легкую и приятную историю человеческих взаимоотношений. В данном случае, забавное столкновение миллионера Уэда и нанятой им Люси в качестве сподручной - консультанта. Абсолютно разные характерами и образом жизни, в такой истории они просто не смогут остаться равнодушными друг к другу.

И таким образом, получается современная голливудская сказка. В реальности богатые и бедные тоже часто встречаются, влюбляются, ссорятся, но все равно как-то уживаются. Но в таких романтических комедиях это происходит настолько непринужденно и даже весело, что пересматривать их - одно удовольствие. Сандра Баллок и Хью Грант - одни из лучших актеров в этом жанре, и их дуэт ничем не хуже, чем те же Джулия Робертс и Ричард Гир. Люси Келсон, несмотря на куда более скромное социальное и финансовое положение, оказывается умнее и 'лучше' главы компании Джорджа. А тот доволен всем в своей жизни, ведь за деньги сейчас можно купить все, что угодно, кроме искренних чувств. Вот ему и не хватало тех самых эмоций, которые заставляют мужчин и женщин искать друг друга.

Обыграно тут это замечательно. Режиссер Лоуренс очень удачно совместил романтику извечных отношений с реалиями современной жизни в большом мегаполисе. 'Любовь с уведомлением' показывает, что даже очень обеспеченные слои населения хотя влюбляться, переживать и чувствовать настоящий вкус жизни. И, кстати, местами возможности Джорджа показаны чуть ли не в сатирической манере, особенно, когда Люси уходит с его корпорации и пытается найти другую работу, а везде...одно и то же. Это просто классный момент, как и осознание ими ближе к финалу, что им просто друг другу не хватает. По-отдельности они вполне довольны жизнью и самостоятельны, но вместе им куда лучше. Не выдающееся, но очень хорошее позитивное кино, которое можно пересмотреть, и не раз.

На мой взгляд - отличная романтическая комедия/мелодрама, из той категории фильмов, которые всегда способны поднять нам настроение.
