Two Weeks Notice, 2002
Легкий - определяющее слово.

Не надо ждать особой глубины. Все будут безумно милыми и трогательными. Каждый получит свое.

Удовольствие гарантировано, если есть необходимость отвлечься и расслабить мозг.

Двойное удовольствие - для тех, кто (как я) любит игру Сандры Буллок и Хью Гранта. Даже если они просто ходят вместе, едят, разговаривают и периодически попадают в нелепые ситуации.

Фильм совершенно не тронул, но смотреть было приятно. Пересматривать особенно незачем, только если поучиться фирменной грантовской застенчивой уверенности в себе.

8 из 10
