Two Weeks Notice, 2002
Говорят, что суждено, то непременно сбудется... Но Судьбе всегда надо немного помочь.

Трогательная, хоть и абсолютно типичная для жанра, история любви. Он - скучающий миллионер-ловелас, единственное развлечение для которого - дорогостоящие разводы с очередными куколками Барби. Она - самоотверженный адвокат, у нее нет других целей, кроме как бороться за справедливость и сохранность так ею любимых, 'похожих' на нее, объектов культурного наследия. Она совершенно непривлекательна. Но чертовски умна. Что у них общего? Правильно, совершенно ничего. Но, если кто-то там, наверху, решил, что они непременно должны встретиться, прожить вместе долгую и счастливую жизнь и банально умереть в один день, ничто и никто этому не помешает. Даже ты сам. Как бы ты не сопротивлялся и не пытался сбежать.

Фильм создает невероятную атмосферу уюта при каждом просмотре, а пересматривать хочется всегда. Стандартный, вроде бы, сюжет грамотно разбавлен неординарными шутками, блистательными диалогами, фонами и музыкой, что только усиливает впечатления и делает их незабываемыми.

Актерский состав подобран безукоризненно, и каждый безошибочно играет свою роль (даже Фикус!). Буллок и Грант составили потрясающую пару, любви, которой веришь, умилительному умению которых, даже в недостатках видеть прелести, по-доброму завидуешь. У обоих - одна из ассоциативных ролей, ролей приятных, легких, сладких и любимых. Ролей, которых часто от них не хватает. Но, увы Люси Кэлсон и Джоржа Уэйда они уже сыграли. Радует, что всегда можно к ним возвращаться. Без них было бы не так светло...

Фильм-улыбка.

Фильм-антидепрессант.

Фильм-допинг!

Безо всякого сомнения,

10 из 10
