Two Weeks Notice, 2002
Господи, Джордж, я потеряла покой и сон, потому что ты звонишь мне в три часа ночи, а если не звонишь, то мне снится, что ты звонишь. ©

Мне в последнее время везёт на Сандру Буллок. Не знаю, чем это вызвано, но фильмы с её участием просматриваются мной совершенно быстро. Что тому виной? Удивительная лёгкость, неподкупный оптимизм и жизнерадостность её героинь? В большей части, пожалуй, да.

Очередная лента представляет нам Люси Келсон – дипломированного специалиста, адвоката, окончившего Гарвард с отличием. Казалось бы, такой женщине открыты все дороги в профессиональной сфере, ан, нет, куда бы девушка не пришла – везде запуганные работодатели отрицательно машут головой. В чём причина столь странного поведения? В звонке всесильного босса Джорджа Уэйда, от которого она безуспешно хочет избавиться.

Нет-нет, Джордж неплохой парень и отличный начальник. При таких руководителях подчинённые обычно живут припеваючи. Он держит дистанцию, не делает скабрезных намёков, на пытается на правах главного уложить её в постель. Так в чём же дело? В инфантильности. Всем хорошо известно, что мужчины – те же дети, разве что потребности у них пошире и стоят они подороже. В остальном всё сходится. Так вот Джордж – настоящий ребёнок, наивный и несамостоятельный совершенно. Он убеждён, что даже в три часа ночи помощница должна рысью нестись к нему, дабы выбрать очередную рубашку и галстук на предстоящую встречу. Из отличного специалиста Люси превращается в няньку для великовозрастного детины. И это её, само собой, не радует. Сон ушёл, покой исчез, никаких радостей в жизни. И она наконец принимает тяжёлое, но нужное для дальнейшего продвижения решение: уйти. Пусть даже в никуда, плевать, но уйти. Собрав всё мужество в кулак, она признаётся Джорджу, который, в свою очередь, эгоистично ей отказывает.

Дальше – веселее. Люси таки добивается своего увольнения, но с одним условием: она должна найти себе преемницу (именно женского рода) и как следует «натаскав» её, отправиться в открытое плаванье. Оборотистая замена находится сама – симпатичная девчушка, проявляющая чрезмерную активность к мужской стороне своего будущего начальника. Две недели пролетают как один миг, и зритель у экрана до конца не верит, повторяя: «Неужели она уйдёт??? Уйдёт, не сказав своего боссу, как он ей нужен и как она к нему относится? А он? Джордж, будь мужчиной, чего же ты молчишь, почему ничего не скажешь ей?» Эти странные отношения и недосказанность, что плещется в глазах главных героев, когда они смотрят друг на друга, волнуют. Понимаешь, что они любят друг друга, но этой странной кривой любовью, когда «по глазам видно, а рот на замке», и переживаешь, переживаешь…

Никто не любит собранных, они скучны. (c)

Люси – мадам не из робкого десятка, но даже она раскисает, видя, что все её усилия тщётны. Джордж всего лишь большой ребёнок, с которым нужно проститься и от любви к которому нужно избавиться как можно быстрее. Она бежит от счастья, от любви, от обязательств. Но она любит его, чёрт возьми!

Джордж – мужчина весёлый, балагур, шутник. Такие обычно нравятся женщинам и последние, в свою очередь, пачками сыпятся к его ногам. Но они ему ни к чему, хоть и флиртует от нечего желать, аль от желания насолить своей чудесной помощнице, в которую давно и тайно влюблён. Но сказать, набраться смелости и сказать, он не может. Вот такой ребёнок.

Честно и от дущи хочется признаться всем и каждому по отдельности, что это удивительно милая комедия из-за актёров, сыгравших главные роли. Кто может быть так же хорош и непосредственен, как Хью Грант? Покажите мне, я возьму двух! Никогда не питала к нему неких особых симпатий как, скажем к Бэйлу или Гаррелю, но до чего же он хорош в этих образах офисных “больших начальников”, влюбляющихся в хороших девочек, до чего свеж и цветущ! Просто чудо, а не мужчина. Гибкий, как пластелин: лепи, что хочешь. И тут он чуть рассеян, чуть назойлив и нагл, но хорош и любим.

Сандра хороша в этом амплуа, тоны невольно заставляют сравнивать этот образ с “Мисс конгениальностью”, но это небеда. Она как всегда сильна и ранима, и этот изюм в ней и привлекает чрезвычайно. Она отлично справляется с такими родями, другого и нужно.

Добрая, позитивная комедия о любви и о том, что “счастье и за печкой найдёт”, ну или в моём вольном толковании – как бы ты не противился, судьба тебя всё равно приведёт к тому самому, единственному. “Против правды не попрёшь” – или как там говорят.

Смотреть на досуге. Когда грустно или одиноко, когда романтическое и чуть наивное настроение. Когда мужчины радуют или разочаровывают. Комедия-то, в общем, универсальна.

Признаюсь честно: страсть как понравилось.
