Two Weeks Notice, 2002
Потрясающий фильм! После просмотра такого фильма хочется верить во что-то прекрасное, во что-то невообразимое, во что-то светлое. Все становится таким легким и простым вокруг. И пускай сюжет несколько банален - в данном фильме его изобразили наиболее реально и интересно, наиболее мило и приятно, наиболее красиво и утонченно.

Сандра Баллок - потрясающая актриса, она неподражаема, ее красоте поражаешься снова и снова и при этом понимаешь, что это невероятная актриса, которой по силам любые роли! Она настолько удивительна, настолько неописуема прекрасна! Это моя самая любимая актриса, самая! Ты смотришь на нее и словно чувствуешь эту женщину как человека, ты смотришь в ее глаза и словно вместе с ней переживаешь те или иные события ее героинь, я уверена, что этот человек очень богат духовно, она волшебна.

Хью Гранта же я вообще не очень люблю. Он вечно играет самоуверенных секс-символов, что иногда дико надоедает. Однако в этом фильме мне очень понравилась его некая растерянность и простодушие, непривычное для босса большой компании.

Фильм очень приятный, очень милый, очень легкий. Он подойдет как для семейного просмотра, так и для романтического. И о нем даже не нужно много говорить, его просто нужно посмотреть.

10 из 10
