Two Weeks Notice, 2002
Клише, штампы, избитая история любви... Ну и пусть! Это все равно мой самый любимый фильм! Отлично поднимает настроение, вселяет надежду, добавляет позитива в серые будни. Я не беспредельно сентиментальна, но у меня все-таки каждый раз наворачиваются слезы, когда я вижу, что все у любимых героев заканчивается хорошо. Таким сказкам о любви в нашей жизни нет места, а так хочется порой романтики.

Разумеется, великолепная игра актеров, многоцветность и сочность красок и, конечно же, счастливый финал создают очень сладкий коктейль для души. Это фильм для тех, кто хочет отвлечься, отдохнуть и снова поверить в добро!


10 из 10

За популяризацию добра!
