Two Weeks Notice, 2002
«Любовь с уведомлением» - это легкий ненавязчивый добрый фильм для хорошего настроения.

Джорж Уейд - эгоистичный миллионер, не отличающийся выдающимися умственными способностями, но все же возглавляющий крупный семейный строительный концерн. Молодой человек привык все серьезные вопросы перекладывать на плечи своего юрисконсульта, да вот только проблема одна – главными критериями подбора юриста он считает цвет глаз и длину ног, а вовсе не опыт работы и уровень образования. По просьбе брата ему приходится подыскать себе профессионального юрисконсульта и вот как раз в этот момент он случайно встречает Люси Келсон, борца за сохранение старых зданий Нью-Йорка да еще к тому же блестящего, но абсолютно не заинтересованного в денежных вопросах юриста. Джорж тут же предлагает ей работу и Люси, услышав, что при этом огромном окладе сможет еще и общественный центр сохранить, соглашается. Шли месяцы и Джоржу так понравился профессионализм и необычный жизненный подход Люси, что он начал злоупотреблять ее временем и абсолютно перестал быть способным принимать решения самостоятельно. Будь то бракоразводный процесс, покупка нового матраца или выбор костюма для вечеринки, везде необходимо было узнать мнение мисс Кэлсон. Сама же Люси не может больше выдерживать подобный график работы и решает уволится, хотя девушка имеет еще одну вескую для этого причину– она сама того не ожидая влюбилась в своего босса…

Отличный фильм! В нем также много и смешных моментов, которые добавляют ему оригинальности. Актерская работа на высоте- Сандра Баллок настолько вжилась в роль неподкупного юриста, что невозможно поверить, что она только играет.. И Хью Грант как всегда хорош! По мимо перечисленных достоинств - в фильме нет ощущения затянутости, все действия разворачиваются достаточно динамично.

Если вы хотите получить заряд оптимизма и хорошего настроения, посмотреть красивую, яркую и временами очень смешную историю одной любви – вам определенно сюда!

10 из 10
