Two Weeks Notice, 2002
«Любовь с уведомлением» - один из моих самых любимых фильмов! Я смотрела его уже множество раз, но с каждым разом все также искренне смеюсь над любимыми смешными моментами, все также сопереживаю вместе с главными героями и все также не перестаю восторгаться этой картиной.

В чем же залог успеха картины, чем она так привлекательна, спросите вы. Отвечу так: все здесь на высшем уровне и в сочетании друг с другом как раз и образует такое замечательное и многим полюбившееся кино. Сюжет – стремителен, ярок, жив, интригующ и интересен. Сама история – веселая, добрая и романтичная. Актеры – восхитительны и неподражаемы. Режиссерская команда приложила все усилия, чтобы картина удалась.

Знаете, я всегда поражалась обаянию и харизматичности Хью Гранта. А его уникальный актерский талант играть своих персонажей с необыкновенной легкостью, весельем и задором, удерживая зрителей перед экранами, достоин высших похвал. Каждый фильм с его участием яркий, живой и динамичный, но в тоже время уникальный и не похожий на остальные.

Отлично знает свое дело и Сандра Баллок. У них с Грантом получился действительно великолепный дует, за которым приятно наблюдать! Актриса в который раз доказывает, что талантливый человек талантлив во всем, в данном случае, в любой роли.

Да, я восторгаюсь этой картиной. В ней искуссно изображаются и переплетаются главные человеческие ценности. Каждый раз фильм заставляет меня улыбаться. После просмотра остаются очень хорошие впечатления и ощущение какой-то непонятной внутренней радости. Смотрите и вы точно не пожалеете, думаю, каждый найдет в фильме что-то для себя! Приятно, что есть такие фильмы, о которых хочется писать.

10 из 10
