Two Weeks Notice, 2002
Миленькая семейная мелодрамка с хорошим кастингом и успешной игрой актёров! Впервые в жизни порадовал Хью Грант, который отлично вписался в картину, несмотря на мелкие недочеты в персонаже. Умничка Сандра Баллок вновь сделала всё, как надо. Не перестаю восхищаться её искусством!
Большим сюрпризом для меня стало появление в кадре на пару секунд замечательной исполнительницы блюзов, - Норы Джонс, что, несомненно, добавило баллов всему фильму...
Если бы не протёртый до дыр сюжет и более качественное раскрытие чувств в финале, - кино смотрелось бы просто превосходно!

Конец - лучший из всех возможных вариантов. Особенно фраза Гранта: 'Я и не знал, что у тебя такая маленькая квартира. Если бы твои родители не ушли, здесь было бы просто не развернуться!' и далее, - 'Смотри, я всю её обхожу за 6 секунд!', - начинает отсчет... :)

Думаю, если бы романтики в картине было чуточку больше, а растянутых сцен, из-за которых фильм выглядит немного скушновато, - чуточку меньше, - у него было бы больше шансов занять первое место в рейтинге самых популярных мелодрам.

9 из 10.
