Two Weeks Notice, 2002
Мне очень понравился этот фильм! Я не думаю, что нужно было явно показывать изначально зарождающиеся чувства! Просто люди очень привязались друг к другу! Такое случается и в жизни, что кого-то ты воспринимаешь просто, как друга, а потом РАЗ, какая-то ситуация, и ты понимаешь, что это не просто дружба, а любовь! Наши герои и сами не замечали чувств друг к другу, а когда поняли, что могут потерять друг друга навсегда, то они осознали, что между ними больше, чем просто деловые отношения, больше, чем просто дружба.

Я считаю, что игра актёров просто замечательная! Именно после этого фильма мне очень сильно понравился актёр Хью Грант, Сандра Баллок без сомнений талант!

Мимика Хью Гранта придаёт каждому фильму какую-то изюминку! Только эта самая мимика добавляет юмора в фильм!
Можно говорить, что отношения кажутся сухими, но они в первую очередь были в деловых отношениях. Если бы чувства зарождались сразу, то всё равно все бы говорили, что сюжет банален! Всем ведь не угодишь!

Лично мне сюжет нравится! Фильм очень интересный, нежный и позитивный!

10 из 10
