The Italian Job, 2003
О чём фильм?

Банда харизматичных воров после ограбления в Венеции оказывается предана членом команды Стивом (Эд Нортон с усиками). Тогда наши антигерои отправляются в Лос-Анджелес и придумывают замысловатый план, чтобы лишить Стива его незаконно нажитого имущества.

Зачем смотреть?

Оригинальная «Итальянская работа» 1969 года с молодым Майклом Кейном была совершенно проходным триллером, но впечаталась в сознание массового зрителя эффектной погоней на Мини Куперах. В 2003 году бывший клипмейкер Ф. Гэри Грей докрутил свою версию фильма так, чтобы она была похожа на «11 друзей Оушена»: грабители вальяжно прогуливаются по живописным местам, продумывая ограбление, а в эмоционально напряжённые моменты никто даже не ругается матом. Как итог - отличные оценки и хорошие сборы. Но хита уровня «Оушена» не получилось. Первые полтора часа фильма это занятная глянцевая прелюдия перед основным блюдом, когда тюнингованные Мини Куперы наконец-то вырываются на свободу в великолепной погоне по улицам, тротуарам и метро Лос-Анджелеса.

Поэтому снимать продолжение (под рабочим названием «Ограбление по-бразильски») никто не спешил и его проект уже два десятилетия находится в разработке. Плюс предприятие стало затратным - гонорары артистов бурно росли: Шарлиз получила «Оскар» за роль в «Монстре», а Марки Марк номинацию на него же за «Отступников». Занятно, что сегодня из основного актёрского состава самым успешным можно назвать Джейсона Стэйтема. Марк Уолберг повторил трюк Адама Сэндлера - когда его фильмы поголовно стали проваливаться в прокате, отправился на кладбище талантов (Нэтфликс). Шарлиз мелькает в крупнобюджетном кино только на второстепенных ролях, а Эда Нортона вообще почти не видно. Так что вопрос съёмок сиквела сейчас, наверное, упирается только в то, какой гонорар запросит Турецкий.

7 из 10
