The Italian Job, 2003
'Ограбление по-итальянски' это ремейк оригинального фильма 1969 года. Ту далёкую картину увидеть пока не привелось, но эта лента кроме отличного впечатления оставила за собой и шлейф некого наследия. Ведь она понравилась не только большинству зрителям и журналистам, но и на протяжении своего 15-летнего возраста продолжает оставаться незабытой, и время от времени быть на слуху.

Это динамичное, зрелищное, абсолютно всем понятное кино. В котором множество экшн-сцен, с новейшими на то время трюками. Конечно данное стало возможным в том числе благодаря солидному бюджету (60 миллионов $), и великолепному оператору У.Пфистеру. Его камере удалось детально поймать быстрый ход этих самых экшн-сцен, а также показать что Венеция прекрасна и во время ограблений, налётов, и перестрелок. Именно там проходила часть съёмок. Вообще здесь подобрана хорошая команда кинематографистов. Включая и актёрский состав. М.Уолберг, Ш.Терон, Д.Стейтхэм, Э.Нортон... Тогда они не были такими крупными звёздами какими являются сейчас. Но убедительным в своём образе можно назвать каждого из них. Одну из возможно главных ролей можно отдать миленькой, и на первый взгляд скромной машинке Mini Cooper. Ездили когда нибудь на ней? Этот коротыш и спустя два десятка лет унизит половину моделей отечественного автопрома. При этом даже не обязательно слушать многочисленные рок- композиции, как в фильме.

Картина 'отбила' свои затраты в прокате, и очень рекомендуется поклонникам хитроумных ограблений и мести на экране. Идеально слаженный механизм участников, подробно обдуманный план, и его финальное исполнение... Ребята передают пламенный привет 'Друзьям Оушена'. До работы Содеберга этому проекту скорее не достать. Но каждый приложивший к нему руку, может с гордостью записать его себе в актив

8 из 10
