The Italian Job, 2003
Редко какой актер может похвастаться обилием римейков на картины, в которых он некогда сыграл ведущие роли. Один из самых известных лицедеев Англии, рыцарь Британской Империи, обладатель двух 'Оскаров' сэр Майкл Кейн отметился в кинематографе неимоверным множеством великолепных работ, многие из которых со временем обрели второе дыхание в так называемом переосмыслении классики. Некогда Майкл Кейн снялся в напряженном криминальном триллере 'Убрать Картера', на основе которого был снят одноименный фильм с участием Сильвестра Сталлоне. Еще одной небезызвестной работой Кейна в кино считается масштабная приключенческая драма 'Посейдон', вдохновившая Вольфганга Петерсена воссоздать ее в новом веке с подобающим размахом и спецэффектами. Однако есть в этом стройном списке и еще одна картина, обласканная критиками и зрителями, удостоенная немалого количества наград и хвалебных откликов, за что ее внесли в список Сотни лучших британских фильмов за всю историю. Речь идет о динамичном криминальном детективе 1969 года авторства Питера Коллинсона 'Ограбление по-итальянски'. Резвая история о заправском воре, выступившем против могущественных соперников ради верховенства кодекса злодейской чести оказалась настоящей революцией в английском развлекательном кино, и было бы удивительно, если бы 'Ограбление по-итальянски' не попало в поле зрения современных продюсеров, исследующих фильмографию сэра Майкла Кейна в мельчайших подробностях.

Несмотря на то, что классическое 'Ограбление по-итальянски' практически не выказывало признаков старения, зрителям было необходимо подать старинную авантюру под свежим соусом с обязательным привлечением молодых и запоминающихся актеров, обладающих несомненной кассовой привлекательностью. Таким образом, в римейке оказались Марк Уолберг и Шарлиз Терон, вездесущие, но не успевшие надоесть публике исполнители, предельно аккуратно выбирающие проекты, от чего в их карьере откровенных провалов было не замечено. Однако помимо смазливых лиц актеров переосмыслению 'Ограбления по-итальянски' была необходима крепкая режиссерская хватка, способная превращать минусы в плюсы и неуклонно вести повествование по заданному пути. Желания возглавить повторное ограбление имени сэра Майкла Кейна изъявляло немало в действительности талантливых постановщиков, однако один из них еще и обладал неординарным творческим видением, помноженным на тонкое чувство энергичной динамики. Поэтому не было никаких сомнений в том, чтобы 'Ограбление по-итальянски' возглавил бывший клипмейкер, а ныне уверенный и находчивый режиссер Ф. Гэри Грей, уже отметившийся в большом кино примечательным 'Переговорщиком'. Не испытывая стеснения в средствам, Грей с особым увлечением принялся за работу над римейком и к немалому удивлению скептиков снял картину ни в чем не уступающую ограблению с Майклом Кейном во главе.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Чарли Крокером (Уолберг), талантливым грабителем, обладающим аналитическим умом и поразительной прозорливостью. Будучи учеником самого Джона Бриджера (Дональд Сазердленд), в прошлом одного из самых востребованных взломщиков во всем мире, Чарли постепенно встал во главе команды профессиональных воров, не испытывая нехватки в уважении среди коллег. Очередное дело сплоченной компании привело парней в Венецию, где их ожидает большой куш в виде сверкающих золотых слитков, пребывающих под охраной в одном из сейфов старого города. Миссия, кажущаяся невыполнимой, под чутким руководством Чарли и отеческим присмотром Джона оборачивается абсолютным триумфом, однако как и стоило ожидать, самое тревожное начинается после. Празднуя идеально проведенную операцию, герои не предвидели, что один из участников банды не собирается довольствоваться отведенной ему долей. Алчный и совершенно не сентиментальный Стив Фразелли (Эдвард Нортон) решил одним махом избавиться от товарищей, оставив все золото себе. Только злодею было невдомек, что парни Чарли так просто на тот свет отправляться отказываются. Вернувшись из холодной, пронизывающей могилы, к сожалению, не без утрат, герои ставят себе за цель возвращение честно украденного с обязательным наказанием предателя. И в этом им может помочь лишь один человек на всем белом свете, красавица Стелла Бриджер (Терон), дочь Джона и по-совместительству наследственный взломщик.

Хотя в основе 'Ограбления по-итальянски' возлежит предательство и смерть, лента Ф. Гэри Грея смотрится на одном дыхании, совершенно не вгонят своего зрителя в состояние тоски и веселит в действительности отменными шутками. Резвое начало событий продолжается не менее интригующей проработкой плана и его эффектного воплощения в жизнь. Режиссер не собирается разбрасываться хронометражем понапрасну, изливая на экран пафосную философию и рассуждения о жизни, так как его 'Ограбление по-итальянски' выстраивается на культовом фильме прошлого, где что ни диалог, так выстрел точно в цель, а каждая погоня несет в себе столь мощный заряд, что его могло бы хватить на десяток экшен-фильмов. Удачный, пропитанный сочными моментами и неожиданными поворотами сюжета сценарий подарил нам и не менее привлекательных персонажей, каждый из которых выделяется яркими особенностями. Если зачастую в картинах про ограбление внимания заслуживают лишь главари, то в ленте Грея попросту нет лишних, аморфных персонажей. Все члены банды Чарли Крокера находятся в зените славы и местами даже становится жаль, что фильм ограничен четкими временными рамками полнометражного кино, от чего мы не узнаем о некоторых персонажах сверх того, что было показано в кадре. И даже злодей в исполнении Эдварда Нортона заслуживает своей славы, так как он сыгран традиционно великолепно, и помимо того в нем есть своя изюминка, пускай и способная нешуточно разозлить.

Выбор Марка Уолберга на роль Чарли Крокера, как замена Майклу Кейну срабатывает очень даже достойно. Абсолютная несхожесть двух исполнителей идет римейку только на пользу, так как тягаться с двухразовым лауреатом 'Оскара' непросто даже маститым исполнителям. Уолберг играет с необходимой долей азарта, и хотя сюжет поставил его во главе повествования, в нем не чувствуется мнимой самоуверенности, так как его герой, Чарли Крокер, вовремя осознал то, что в команде каждый член имеет право голоса, и если заглушать позитивные мысли и идеи своих товарищей, значит ему банально нет среди них места. Что касается неувядающей Шарлиз Терон, она в не меньшей степени, нежели Уолберг привлекает к себе внимание, хотя какими-то особенностями характера на этот раз отметиться не смогла. И тем не менее, одного вида Терон достаточно, чтобы мужская аудитория прильнула к 'Ограблению по-итальянски' как можно ближе. Особого внимания заслуживает и заправский борец с преступностью Джейсон Стэтхэм, в кои то веки сменивший облик стального бойца на заправского ловеласа, полагающегося исключительно на собственную харизму и умение водить авто. в паре со Стэтхэмом прекрасно чувствует себя его комедийный товарищ Сет Грин, штатный хакер банды и просто хороший парень.

В итоге хочу сказать, что 'Ограбление по-итальянски' Ф. Гэри Грея делает честь не менее прославленному оригиналу, даря аудитории почти что два часа отменного настроения и задора, поднимающего настроение до наивысшей отметки. И я с полной уверенностью желаю вам только лишь самого приятного просмотра!

10 из 10
