The Italian Job, 2003
Вот что получается, когда в фильме по сути нет положительных героев, но сценарист делает свою работу так, что зрителю приходится переживать за преступников и даже желать им удачи в деле. Ну а когда среди актёров несколько знакомых лиц, то переживать за их героев будет ещё приятнее, равно как полюбоваться на виды красивейшего итальянского города, где произойдёт то, о чём говорит название фильма. Даже если введение в курс дела в начале фильма оставляет желать лучшего, то всё лучшее произойдёт после, и фильм превратится в увлекательную криминальную историю. Вы не увидите здесь умопомрачительных спецэффектов, как в 'Форсаже', не услышите заковыристых диалогов, как в 'Бешеных псах', но даже без всего этого фильм, снятый в Италии с американскими актёрами порадует вас динамичным сюжетом (будет и экшн, только не самый крутой), историей предательства и плана мести.

После нескольких мирных сцен с непонятными диалогами, нам показывают невероятную сцену с необычным и дерзким ограблением итальянского банка с золотом, которое провернула команда, состоящая из героев Джейсона Стэйтема, Марка Уолберга и отца героя второго из названных, и эта операция проходит более чем успешно, и оставила несколько проблем для полицейских, безуспешно пытавшихся догнать грабителей. У последних разные планы на полученное состояние, сцена с обсуждением, как потратить награбленное, порадовала юмором и разговором отца и сына о жизни грабителя. Но один из группы решает присвоить весь 'улов' себе, ни с кем не делясь, и пытается убить всех, но удаётся убить только самого старого члена группы, остальным удаётся скрыться под водой, деля один баллон с воздухом на всех. Проходит год, и оставшиеся в живых члены группы узнают, где скрывается их предатель, и вместе с дочерью убитого старика, которую играет Шарлиз Терон, герои Уолберга и Стейтема решаются отомстить предателю и забрать у него всё, что тот присвоил. Они подсылают к нему героиню Шарлиз Терон под видом мастера по технике, предварительно отключив ему домашний кинотеатр, и она разведывает территорию его усадьбы для последующего ограбления. Но героине лучше было следить за речью в общении с предателем, чтобы тот не догадался, чья она дочь, и не просёк все планы мстителей...

Несмотря на то, что все главные герои - преступники, за них приходится переживать, словно забыв о том, что они совершили, и негодуем мы только на предателя, который готов был убить всех своих подельников из слепой жадности. Мы не ждём, что нагрянет полиция, и все сядут за то, что выведено в название фильма - напротив, мы даже желаем героям обогатиться, что и вовсе невероятно! Таков нестандартный боевик, в котором радуют не обилием компьютерной графики и искусных приёмов, а смысловой историей. Выходит, даже у бандитов и грабителей есть сердце и человеческие чувства: русские кинематографисты доказали это 'Бригадой', а американская команда, поработавшая над уникальным проектом в Италии, представили на суд публики 'Ограбление по-итальянски', представив зрителю далеко не бездушных грабителей.

10 из 10
