The Italian Job, 2003
Из всех фильмов из серии «Ограбление по-…», «Ограбление по-итальянски», пожалуй, является самым качественным и добротным. Все остальные – либо посредственны, либо вообще не представляют ничего интересного.

Режиссер Ф. Гэри Грей, который снял отличного «Законопослушного гражданина» сумел организовать блестящий актерский состав и выдать классный триллер о грабителях-профессионалах.

Команда, состоящая из спецов в своей сфере (почти как друзья Оушена) и возглавляемая Джоном Бриджером совершает последнее в преступной карьере Бриджера ограбление, отхватывая в Венеции крупную партию золотых слитков. Все прошло как по нотам, но идеально спланированное преступление было омрачено предательством одного из членов группировки, который забирает всю наживу себе, а подельников бросает на произвол судьбы. Сумев выбраться из передряги, они решают отомстить предателю и планируют очередное дело.

Марк Уолберг, Шарлиз Терон, Дональд Сазерленд, Джейсон Стетхем, Эдвард Нортон, Сет Грин, Олек Крупа – как видно, состав и впрямь впечатляет, а каждый из этих актеров на момент начала съемок этого фильма был на пике своей популярности. Некоторые и до сих пор достаточно востребованы.

В первую очередь «Ограбление по-итальянски» - это зрелищный фильм, который делает ставку именно на обилие классных драйвовых сцен, которые привлекут внимание зрителя именно своей красочностью, отточенностью действий персонажей и яркой картинкой, благодаря которой смотришь богатый на события фильм. Чего только стоят автомобили Mini Cooper в количестве трех штук, синхронно перемещающиеся по городу, снующие на оживленных магистралях и обращающие на себя взор всех зевак своим колоритным оформлением.

Конечно, можно сравнить «Ограбление» с «Друзьями Оушена», но дело это неблагодарное, потому как в картине Содерберга сделана ставка еще и на джентльменскую составляющую – банда Дэнни Оушена являет собой образ благородных бандитов, а-ля Робин Гуд, естественно действующих ради собственной наживы, но делающих это с особым тактом и практичностью.

В «Ограблении по-итальянски» все несколько иначе. Да, здесь есть сюжетный элемент, согласно которому отомстить за товарища – святое дело, но нет той джентльменской изюминки, а есть лишь определенное количество человек, которые решают вернуть то, что было награблено ими честным трудом.

Если вы хотите посмотреть действительно зрелищный фильм, сдобренный экшн-сценами, то «Ограбление по-итальянски» вам должен прийтись по душе.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10
