The Italian Job, 2003
Этот фильм мне не удалось посмотреть в год его выпуска по трем причинам. Первая причина заключалась в том, что в кинотеатры я ходить не люблю, поскольку меня не прельщает находится в обществе вечно жующих и копошащихся в своих мобильниках зрителей, да и к тому же, наличие хорошего домашнего кинотеатра с большим экраном, позволяет погрузиться в мир кинематографа не хуже, а по удобствам даже лучше, чем в кинотеатрах. Ну а вторая причина - это редко выходящие в то время на лицензионных носителях студийные блокбастеры. В данном случае речь идет о компании Paramount, которая в начале нового тысячелетия упрямо и категорично не выпускала свои хиты в России на DVD. Но слава богу в данный момент посмотреть ленту в хорошем качестве уже не проблема, и посему я с огромной радостью вспомнил о не просмотренном хите 2003-го года, восполнив пробел в моей киномансокй душе. И так, перед нами поистине одно из самых звездных афер-ограблений в кино. Марк Уолберг, Шарлиз Терон, Эдвард Нортон, Джейсон Стэйтем, Сет Грин, ветеран Дональд Сазерленд - все они собрались вместе, чтобы поучаствовать в довольно-таки увлекательном фильме Ф. Гэри Грея, повествующем о банде грабителей, которую однажды предает один из его членов, отправив на тот свет самого мудрого и уважаемого вора в команде. Проходит год, а хитроумная банда под предводительством смекалистого Чарли Крокера, все никак не может простить предателю и затевает жестокую месть. Для этого они обращаются к дочери убитого бандита, которая как и ее отец без нареканий открывает сейфы любого уровня сложности. Та поначалу колеблется считая, что отца этим не вернешь, но увидеть собственными глазами, как жестокий убийца обломается потеряв тонны золота берут над девушкой верх и она соглашается помочь банде свершить справедливость.

На самом деле сюжет 'Ограбления' прост как две копейки и мало чем отличается от уймы себе подобных. Харизматичные нарушители закона, предательство внутри шайки, месть, которая как всегда подается в виде холодного блюда, и среди всего этого различные хитроумные подставы, головокружительные погони в самом сердце мегаполиса, а так же впечатляющие трюки, способные приковать в кресло любого мало мальски падкого на зрелищность зрителя. И тут самое главное преподнести этот знакомый сюжет так, чтобы у смотрящего аж дух захватывало. А с этим в ленте слава богу все весьма приемлемо. Первое ограбление в Венеции захватывает интересным решением относительно грабежа невероятно тяжелого сейфа, посредством подрыва того куска потолка, в котором он находится. И для того, чтобы эта железная махина оказалась в лодке грабителей, оным приходится подорвать не один, а сразу несколько этажей старинного здания, и причем одновременно. Впрочем, кульминация этого венецианского ограбления поражает не меньше: погоня по водным каналам города получилась не просто динамичной, а динамично-изобретательной, ибо некоторые режиссерские решения по-хорошему шокируют, даря превосходную визуализацию.

Финальная месть наших героев своему бывшему напарнику ставшему за счет украденных у них слитков миллионером, тоже получилась потрясающе. Во-первых, погоня по солнечному Лос-Анджелесу на удивительно быстрых за счет легкого тюнинга Мини Куперах, буквально сносит крышу своей драйвовой и увлекательной концепцией, которая мало того, что позволяет забросить зрителя в самую гущу событий, разрешая оному испытать на себе каждый проделанный трюк и получить добротную дозу адреналина, так еще и одним эпизодом напрямую отсылает нас к одному из самых кассовых и знаменитых фильмов в истории кино! Помните погоню по высушенным водным каналам в Терминаторе 2', где Т-1000, созданный из жидкого метала пытается догнать и уничтожить юного Коннера на огромном черном грузовике? Так вот, в 'Ограблении по итальянски', нам вновь предстоит проехаться по тем местам с ностальгией вспоминая ленту со Шварценнегером. Да, данная погоня во многом проигрывает кэмероновской схватки не на жизнь, а на смерть, но стоит отдать должное, в ней имеется своя прелесть, - свой стиль и изюминка. Да и к тому же пресловутые Мини Куперы настолько колоритны сами по себе, что видеть как они на полной мощи удирают от преследующих их машин, мотоциклов и даже вертолета - одно удовольствие!

Но, к сожалению, ложка дегтя в этой немалой бочке меда все же присутствует. И в первую очередь - это несколько провисающая середина фильма. Как-то она сильно отделяется от фееричного начала и громкой концовки. В каждой картине должен присутствовать заданный ритм, и неважно, боевик ли мы снимаем или комедию. Это как сердечная кардиограмма, которая говорит о том, что человек жив только в том случае, когда на ее мониторе четко прослеживается пульс - ровная полоска, означает, что пациент отдал богу душу. Так и здесь, середина ленты вялая и даже какая-то блеклая. Герои подготавливаются к афере попутно отслеживая особняк предателя с попытками проникнуть в оный, но при этом делают это без особого смака и задора, что непременно присутствовало в сценах с погонями. Если вспомнить трилогию о друзьях Оушенах, а так же классическую 'Аферу' с Рэдфордом и Ньюманом в главных ролях, то можно с легкостью убедиться, что 'Ограбление по итальянски' больше зрелищное, нежели чем продуманное со всех сторон и хитросплетенное кино об ограбление. Актеры понравились почти все. Каждый тут на своем месте и очень жаль, что не всем хватает экранного времени, чтобы достойно развернуться. Единственное, несколько разочаровывает главный злодей-предатель, которого сыграл Нортон. И дело тут не в том, что я не люблю этого актера, ничего личного, просто под конец его герой предстает перед зрителями каким-то несерьезным шутом, глядя на которого удивляешься, как он вообще смог провести своих мудреных коллег! Понимаю, что изначально авторы наделили персонаж Нортона чертами абсолютно не имеющего собственных фантазий и желаний гангстера, который украв золото осуществляет не собственные мечты (которых нет), а желания бывших друзей, но это ведь не означает, что злодея надо делать совсем уж типичным и нехаризматичным. Это сугубо субъективное мнение, ибо многим такой образ, а главное сыгранный самим Нортом, непременно придется по вкусу. Актер он безусловно хороший, но не нравится мне его типаж хоть тресни...

P.S. Не самое идеальное ограбление в кино, но тем не менее местами бесконечно головокружительное, зрелищное и эффектное. Динамичные погони, впечатляющие трюки, шикарные натурные съемки в Венеции и Лос-Анджелесе, восхитительный актерский состав - все это делает 'Ограбление по итальянски' привлекательным для любого зрителя не брезгующего развлекательным кинематографом.

8 из 10
