The Italian Job, 2003
Это ограбление, продуманное до мелочей, должно было обогатить Чарли Крокера и его команду профессионалов на 35 миллионов долларов. Однако один из грабителей, Стив, оказался чересчур жадным и алчным, а эти черты, как известно, человека, не красят и влекут за собой последствия. Спустя пару лет Чарли Крокер вновь собирает команду, чтобы вернуть честно награбленное.

Фильм 'Ограбление по-итальянски' 2003 года режиссера Ф. Гэри Грея является римейком одноименной картины 60-х годов. Но, несмотря на некоторую вторичность тематики фильма, 'Ограбление по-итальянски' сумело выделиться среди неисчислимого множества подобных картин и своим актерским составом, и наличием яркого юмора, и стильной постановкой.

Марк Уолберг отлично исполнил роль Чарли Крокера, создав харизматичный и интересный образ настоящего лидера, способного к риску. Эдвард Нортон как всегда великолепен в роли отрицательного героя, коим в картине и является Стив. Джейсон Стэтхем в роли гонщика Ходока Роба смотрится очень органично и его персонаж стал одним и з самых интересных в структуре картины. Шарлиз Терон и ее героиня Стелла стали настоящим украшением фильма, добавив в него оттенок сексуальности. К тому же ее героиня является одной из ключевых в интриге ленты и ее дуэт с Марком Уолбергом после картины 'Ярды' выглядит очень интересно. Не менее запоминающихся персонажей в фильме сыграли также Сет Грин, Олек Крупа и Дональд Сазерленд.

Оператор Уолли Пфистер снял фильм в очень ярких, глянцевых тонах, отчего визуально ленту смотреть очень приятно.

Джон Пауэлл написал к фильму мощный и невероятно красивый саундтрек, создавший в нем атмосферу легкости и авантюризма.

Я рекомендую этот прекрасный фильм всем поклонникам криминального кино, особенно на тему ограблений, и, думаю, картина Вас не разочарует.

10 из 10
