The Italian Job, 2003
Я редко пишу рецензии, но в случае с 'Ограблением по-итальянски' не могу не сказать нескольких слов.

Конечно, можно бесконечно придираться к избитой теме ограблений в американском экшн-стиле, но лично мне всегда по вкусу фильмы подобного сюжета. И хотя исход ленты был очевиден, смотрится на одном дыхании. Профессиональный актерский состав, неплохая операторская работа, все к месту и, пожалуй, ничего лишнего.

Очень удачная роль для Эдварда Нортона, потрясающе смотрится в амплуа подлеца и негодяя. Что касается положительных ролей, все актеры играли превосходно, а мой любимец Стэйтем вообще вне конкуренции.

Отличная музыка, динамика и идея фильма!

9 из 10
