The Italian Job, 2003
Фильм решила посмотреть из-за Марка Уолберга («Дневник баскетболиста», «Отступники»), он в недавнее время стал моим любимцем. Увидев, что там кроме него снимаются потрясающая Шарлиз Терон («Правила виноделов», «Сладкий ноябрь»), да еще и Эдвард Нортон («Бойцовский клуб», «Иллюзионист») мое желание посмотреть фильм усилилось в миллионы раз, фильм с таким актерским составом, безусловно, достоин внимания.

Сюжет не новый, но для меня интересный. Они пошли на идеальное преступление, и, казалось бы, все прошло хорошо, но один оказался предателем. И они его выследили, чтобы отомстить. Это сюжет вкратце, дабы не раскрывать все фишки кино. В общем, динамичный сюжет, события развиваются очень быстро и не стоят на месте, во время фильма ни разу не было желания зевнуть, а уже тем более заснуть, что у меня частенько бывает при просмотре боевичков.

Что же нужно для идеального ограбления? Конечно, команда, состоящая из 'лучших из лучших' как говорится. Чарли Крокер - мозг команды и генератор идей. Лайл - компьютерный гений. Левое ухо - невероятный пиротехник, который в детстве, даже оглох на одно ухо из-за своих химических экспериментов. Ходок Роб - ловелас-мужчина и отменный гонщик. Стелла - куда же без красивой и умной женщине в команде. Вот и все, что нужно для воровства у вора.

Никогда не любила Джейсона Стетхэма («Большой куш», «Карты, деньги, два ствола»), ну не нравился он мне и все тут, но в этом фильме я прониклась к нему симпатией.

Обалденная работа всех актеров. Выделить кого-то конкретного... даже не знаю — все свои роли отыграли на «5 баллов» — и Уолберг, и Стетхэм, и Терон, и Нортон.

В итоге интересный сюжет, погони, которые мне очень понравились, особенно на этих милых Мини куперах, просто великолепный актерский состав, хорошая музыка и зрелищность. Плюс еще большая любовь к Марку Уолбергу. И Эдварду Нортону, пожалуй, тоже.

10 из 10
