The Italian Job, 2003
Кто бы мог подумать, что режиссеру Гэри Грею, не могущему похвастаться большинством своих кинокартин как шедевральными, удастся-таки вложить максимум зрелищности в очередное собственное творение! Действительно, выделить свое кинодетище среди неисчислимого количества фильмов подобной тематики и стиля – задача не из самых легких. Тем не менее, создатели «Ограбления» если и не вызвали невероятной бури эмоций и восторга у большинства кинозрителей, то, по крайней мере, умудрились создать для них очень даже хорошую картину. Картину, представляющую собой некий симбиоз авантюрного экшена с хорошей порцией добротного юмора, порою весьма уморительного.

Конечно, хотя идея фильма и далековата от оригинальности, но все же достаточно хороша – группа профессиональных грабителей дерзко и красиво совершают кражу сейфа с золотыми слитками. И все бы хорошо, если бы один из участников предприятия не оказался предателем и не убил бы руководителя преступников. Золото, естественно, он похищает (забавно, однако), заодно пытаясь убрать и остальных бывших коллег. Теперь все силы чудом уцелевших собратьев по несчастью целиком и полностью направлены на поиски и отмщение негодяю.

Примечательно, что ограбление происходит в Венеции. Это уникальный итальянский городок на воде, а потому и сама постановка кражи сейфа оригинальна. По сути, лишь данное событие и отражает название фильма (хотя основное действие разворачивается впоследствии в Лос-Анджелесе). Залихватская погоня полиции и частной охраны за улепетывающим на катере героем Джейсона Стэйтема (удачно подобранного актера, известного ролью в «Перевозчике» и в умах многих зрителей олицетворяющего собой неиссякаемый источник адреналина) периодически сменяется кадрами взлома сейфа под водой, которые созерцаешь, поневоле затаив дыхание и искренне переживая за профи своего дела!

Не менее интересна идея участия в составе героев и дочери бывшего их наставника, решившей все же помочь в отмщении вероломного убийства ее отца. Будучи умелой взломщицей сейфов и по совместительству не лишенной авантюрной искорки, Стелла прекрасно вписывается в свежеобретенную компанию. Играет ее Шарлиз Терон, да и вообще здесь собрались отнюдь не малоизвестные звезды кино, такие как Марк Уолберг («Отступники») и Эдвард Нортон («Бойцовский клуб»), примечательные неплохими актерскими качествами. Эта явная задумка созидателей кинофильма собрать под свои знамена в меру знаменитых и очень опытных киноактеров дала, в общем-то, свои плоды. Фильм приобрел видимую привлекательность для большинства еще до просмотра благодаря легко узнаваемым лицам любимых многими актеров на обложке DVD и не разочаровал впоследствии их совместной тщательно проработанной игрой.

После того, как действие перемещается в Лос-Анджелес, основу развития событий представляет проработка хитроумного плана наказания убийцы – увлекательное зрелище не без участия очень уважаемого криминального мира славянских корней (право, я польщен). Увлекательное потому, что не дает заскучать ни на секунду благодаря неповторимому гармоничному переплетению юмора, напряжения и скорости. Каждый приверженец реванша привносит свою лепту, каждый непохож на другого и талантлив в своей особой сфере деятельности, и каждый здесь нужен и при деле. Коротышка Лайл – своеобразный чудик, гений компьютерных технологий, способный взломать и перенастроить все и вся, у «Глухаря» на уме все, что может рвануть погромче и посильнее, и т.д.

Когда дело доходит до претворения гениального плана команды в жизнь, то выглядит это настолько захватывающе! Поневоле отклоняешься от экрана в сторону автомобилей, летящих наперерез несущемуся экспрессу, словно сам их ведешь, всем сердцем желая, чтоб они успели проскочить смертельно опасный участок! Чувствуешь всю силу эмоционального напряжения взволнованных персонажей, когда Стелла, прилагая все свое умение и опыт, пытается вскрыть, возможно, самый сложный в мире израильский сейф! Музыкальное сопровождение в эти моменты замечательно и в полной мере поддерживает температуру кипения событий. Ну и вполне предсказуемый хэппи-энд прилагается, причем не без юмора и сарказма.
