The Italian Job, 2003
Фильмы о различного рода ограблениях на сегодняшний день являются одними из самых популярных. Оно и понятно, ведь наблюдать за всем происходящим в таких фильмах чаще всего интересно. 'Ограбление по-итальянски' не является исключением.

Режиссерское кресло фильма занял известный клипмейкер и постановщик многих триллеров с криминальным уклоном - Ф. Гэри Грэй. В этот раз он снова снял хороший фильм.

В картине было достаточное количество эффектных и динамичных сцен. Что касается экшна, то с этим в фильме все в порядке. Качественных погонь и перестрелок в картине было предостаточно.

Сюжет фильма довольно простой и оригинальностью не блещет. Сначала ограбление ради наживы, потом предательство, затем ограбление ради мести. Но это было преподнесено интересно.

Главные роли в фильме достались теперь уже именитым актерам - Марк Уолберг, Джейсон Стэйтем, Шарлиз Терон, Эдвард Нортон. Все они очень хорошо исполнили свои роли.

Саундтрек в 'Ограблении по-итальянски' ничего особенного из себя не представлял, но звучал всегда вовремя.

Итог: очень хороший фильм-ограбление, который оказался интересным и драйвовым способом скоротать время.
