The Italian Job, 2003
Я люблю такие фильмы. Тут всего в меру. В меру мыслей, в меру движения, в меру загадки, в меру хорошей игры актеров. Знать черту, не пересекать ее. Знать когда надо остановиться - порой это важнейшие, что делает из простого фильма хороший. Здесть нету свежих идей (хотя это 2003 (1969) года, но так или иначе я посмотрел его только в 2012 и нового ничего не увидел помимо самого способа выноса сейфа) или, так скажем, своей фишки - нету шарма '11 друзей', нету оригинальности 'Не пойман - не вор', но есть все нужные элементы для хорошего кино, которые все удачно перетасованы между собой.

Когда я посмотрел фильм я получил ровно то, что и ожидал - а порой это редкость. Мы смотрим обалденные трейлеры, читаем великолепные предыстории и получаем на выходе 'очередное' кино. Или наоборот - действительные, настоящие произведения искусства проходят мимо нас. Тут такого нет. Уверен, если вы хотите посмотреть легкий, летний фильм про ограбление со своей долей экшена да или если вы вообще любите фильмы про ограбления - то он вам должен понравится. Гарантирую. Даже несмотря на очевидные минусы.

В этой картине есть душа. И она для меня. Я уловил ее, осознал и понял и, надеюсь, вы разделите со мной это место под солнцем.

Итог: Фильм с душой

8 из 10
