The Italian Job, 2003
«Ограбление по-итальянски» - фильм, который уже давно стоял в моем списке картин, обязательных к просмотру. И виной тому были, в первую очередь, 6 звезд голливудского размаха, которые приняли участие в данном проекте – Марк Уолберг, Шарлиз Терон, Дональд Сазерленд, Джейсон Стэтхэм, Сет Грин и Эдвард Нортон. Всегда приятно, когда в одном фильме собирается столько кинозвезд!

История начинается с успешно организованного ограбления в Венеции. И вот группа друзей грабителей среди красивейших заснеженных склонов гор радостно делятся друг с другом своими планами на будущее о том, как и куда каждый из них потратит столько денег. Глядя на веселые лица друзей, понимаешь, что кое-что сейчас пойдет не так… И вот спустя лишь некоторое время один из членов этой группы погибает, а его друзья-коллеги решают отомстить за него…

Дальше рассказывать не т смысла, так как словами не передать тот зрелищный экшен, который будет происходить на экране в оставшееся время. Погони по воздуху, на земле, под землей и на воде. Кажется - этих ребят не способны остановить пробки на дорогах города или поезда в подземном метро. Компьютерный гений в исполнении Грина, лихой гонщик в исполнении Стэтхэма, взрыватель всего и вся в исполнении Моса Дефа, взломщик сейфов – героиня Шарлиз Терон, «мозг операции» - бесстрашный герой Марка Уолберга – такую команду профессионалов остановить не так-то просто, если они что-то задумали.

Вообще, создатели удивили меня несколькими вещами. Во-первых, тем что, подготовили небольшой сюрприз в сюжете, во-вторых, наличием чувства юмора у экранных персонажей Грина и Стэтхэма, ну и, в-третьих, хорошей подборкой актеров, где каждый их них смотрелся очень органично в своем образе.

«Ограбление по-итальянски» - хороший развлекательный боевик с крутыми парнями-авантюристами в главных ролях. Это фильм, в котором один захватывающий эпизод сменяется другим более захватывающим. И, наконец, это кино о том, как предметом воровства становятся не только ценные вещи в виде золотых слитков, но и мечты, и гениальные идеи других людей.

9 из 10
