The Italian Job, 2003
'Ограбление по-итальянски' - фильм особого жанра, жанра 'дерзкие аферы, ограбления и кражи' (Heist Films и Caper Movies), который всегда занимал моё внимание своими расчётливыми ходами, дерзкими идеями, желанными результатами и массой харизматичных персонажей, обладающих ранее указанными качествами.

При этом, часто в таких фильмах сценаристы просчитывают самые тонкие и мельчайшие детали, выдавая их, порой, очень правдоподобно и держа зрителя на определённом поводке, когда он уже вот кажется разгадал замысел или зашёл в тупик, а здесь немногим позже выдаётся истинная разгадка событий. Не обошлось без этого и в данной картине. Сюжетно фильм начинается прямиком с процесса кражи очень и очень серьёзной суммы денег - 35 миллионов долларов золотом (или 37 ?). Дело происходит в Венеции и зритель сразу же знакомится с главными персонажами - вдохновителем и своего рода наставником в лице Дональда Сазерленда, организатором конкретно данной операции в лице Марка Уолберга, хакером в лице Сета Грина, взрывником в образе Моса Дэфа, гонщиком-красавчиком Стэтхэмом, усатым парнем без фантазии в лице Эдварда Нортона и парочкой мусорщиков, выступающих в качестве вспомогательного персонала. Естественно, кража удаётся и команда обретает фактическое безбедное существование до конца дней своих (одними из самых влиятельных моментов такого рода картин являются различного характера способы совершения тех или иных преступных замыслов, а также приспособления и подготовка, предшествовавшие и способствовавшие достижению желанного результата). В данном случае команда использует высчитывание размеров помещений с помощью специальных лазерных устройств (стоя в конкретном положении и в конкретном месте, указываешь лазером на конкретную стену или потолок и прибор высчитывает расстояние между тобой и этим объектом, сигнализируя соответствующей цифрой на своём дисплее) и определяет конкретное расположение огромного сейфа этажом выше (в хакерском запасе имеются точные и подробные схемы здания). При этом на нулевом этаже расположены лодка, основная часть команды и водолазы; на первом - высчитывающий расстояния усатый мужик; на втором - сейф и итальянские товарищи. Для того, чтобы спустить сейф прямиком с второго этажа на нулевой, команда использует целенаправленные взрывы, для чего и производится высчитывание, т.е. взрывая одновременно заранее определённые промежутки потолка, команда ни капли его не двигая спускает этот самый сейф прямиком под воду (на нулевом этаже имеется что-то типа гавани, куда можно подвезти катер или лодку), где с ним орудуют мастера взлома-водолазы. Итальянцам же пускается утка в виде удирающего с бутафорским сейфом катера, который они успешно и преследуют. Немного выдержки, усердия и погонь и 35 миллионов золотом в карманах у дерзких и искусных воров. В дальнейшем команда отправляется в горы и дружно смакует общую победу, мечтая о первых покупках. Здесь-то и происходит переломный момент в казалось бы ныне безмятежной жизни - усатый мужик без фантазии подставляет своих бывших союзников и с помощью заранее подговорённых прихвостней ухапывает 35 миллионов единолично, избавившись от остальных потопив фургончик с оными (из всех реально почит в бозе лишь Дональд Сазерленд).

Спустя какое-то время команда обнаруживает местопребывание предателя и намеревается украсть у него заслуженные денежки. На должность взломщика рекрутируется дочь Сазерленда - Шарлиз Терон, которая подрабатывает штатным полицейским проникателем в спорные пространства. После знакомств и небольших притирок, собственно, процесс пошёл: команда начинает разрабатывать методологию и схематику будущих событий. Очень показательны в этом плане сцены знакомства, когда Уолберг и Терон приехали на точку и тут с разных сторон начинают появляться остальные товарищи и Уолберг повествует о каждом из них, как они до жизни такой докатились. Это очень попсовые сцены, но мне нещадно понравились (оказывается именно хакер Лайл изобрёл Napster; взрывник 'Левое ухо' получил своё прозвище из-за того, что ещё в 10 лет бомбил школьные унитазы, явившиеся причиной его левой неслышимости; а красавчик Роб-Стэтхэм является ярым гонщиком, пересекающим обильные пространства прикола ради). Так или иначе, команда в сборе и процесс, как уже отмечалось ранее, пошёл.

Если подходить более детально и второстепенно к персонажам и событиям картины, то сразу вспоминается 'Лысый Пит' в исполнении некого Gawtti - огромный жирный длинноволосый криминальный товарищ, отдающий то ли индейской наружностью, то ли мексиканской, то ли их смешением (вообще, у них там вся банда примерно таких схожих размеров). Также немаловажным будет обратить внимание на украинцев, в особенности Мошкова (как говорит 'Лысый Пит' с ними лучше не связываться, ибо дядьки на разборки ходят с огромными топорами), которые говорят по-русски с удивительным просто акцентом (очень распространённая проблема для американских фильмов, когда последние не могут в полной мере имитировать русскую речь). Наконец в самом начале венецианские каналы и закоулки смотрятся вполне неплохо и по-городскому красочно. Не стоит забывать и о погонях (катера, автомобили), которые смотрятся эффектно и зажигательно (в особенности понравился финальный шарж, заключающийся в краже целого бронированного фургона с золотом путём подрыва асфальтового дорожного полотна и опрокидывания указанного транспорта в просторы метрополитеновы, где находчивые воры уже готовились сделать своё хитрое дело). И так далее и тому подобное. Картина длится около 1:50 минут, но смотрится живо и достаточно заинтересованно, не упуская внимания зрителя. В заключение необходимо сказать, что картина является ремейком одноимённого фильма 1969 года.
