The Italian Job, 2003
Сколько уже вышло картин про воров. Они крали всё что угодно : банки, Форт Нокс, казино. Это тема неисчерпаема, ограбления всегда будут в моде. Фильмы про грабителей выходят в среднем один раз в год. Если честно, я никогда особо не интересовался такими картинами. Такие картины всегда можно разбить на эпизоды : первый грабёж, приготовление ко второму, второй грабёж. Между началом и концом ничего интересного, обычно, не происходит. Да, конечно, я смотрел фильмы про Оушена и его друзей, но я больше помню эпизод с Форт Ноксом из 'Ангелы Чарли'. Но, посмотрев 'Ограбление по-интальянски' режиссёра Ф. Гэри Грея я понял, что в данном поджанре ещё можно хоть как то удивить зрителя.

В фильме, как и в частях популярнейшей серии видеоигр Grand Theft Auto (GTA), интересны только начало и конец. В начале команда профессиональных воров очень интересным способом похищает сейф с золотом. Сразу в начале происходит великолепно снятая гонка на лодках через Венецию. Но, после удачной работы один член команды предаёт своих товарищей и забирает себе всё заработанное честным трудом золото, попутно убивая главного медвежатника, героя пожилого Дональда Сазерленда, у которого также есть дочь. Проходит время, дочь погибшего вора становится легальным медвежатником для проверки сохранности сейфов, а друзья её погибшего отца придумывают план мести. Со временем и она к ним присоединится и пойдут они мстить своему предателю. Всю середину фильма персонажи подготавливаются, выясняют отношения, герой Сета Грина пытается шутить, от Джейсона Стэтхэма так и веет крутизной. Во всём этом нет той динамичности начала фильма, и это плохо. Создатели просто потеряли всю динамику. К счастью, к концу, когда главные герои начинают свой план, вся динамика возвращается и смотреть за происходящем на экране снова становится интересно. Гонка на Мини Куперах, дуэль автомобиля с вертолётом ( и нет, она кончается не так, как в 'Крепком орешке 4'). В целом, можно сказать, что экшен создателям действительно удался.

Персонажи в фильме самые что ни на есть мультяшные. Главарь банды, Чарли, в меру крутой, в меру смешной, в меру умный. То есть, в персонаже нет никакой конкретики. Играет его Марк Уолберг, у которого определённо получается играть такого шаблонного героя. Стеллу, дочь погибшего вора, играет известная Шарлиз Терон, которая украшает своим присутствием весь фильм. Героиня её, также, не отличается новизной. Эдвард Нортон играет злодея, того самого предателя. Играет актёр хорошо, но это не изменяет того, что такого отрицательного персонажа мы видели уже в бесчисленном количестве фильмов. Один из главных актёров боевиков нашего времени, Джейсон Стэтхэм как всегда играет самого крутого героя в фильме. Актёр, конечно, на своём месте. До сих пор он играет практически всё тех же персонажей. Кстати, с Дональдом Сазерлендом актёр встретится ещё раз в фильме 'Механик' 2010 года. Уже упомянутый Сет Грин и Мос Деф также играют товарищей главных героев по команде, но сами отвечают за юмор в фильме. Что ж, у них это не получается. За весь фильм ни над одной их шуткой смеяться не очень то хочется.

В итоге, получился крепкий среднячок. Неинтресных персонажей играют хорошие актёры, скучный сюжет здесь соседствует с отличным и новым экшеном. Самое то для того, кого достали приключения Оушена и его друзей.

7 из 10
