The Italian Job, 2003
Фильмов про ограбления достаточно много и тема если говорить честно избитая, но данная картина снята в совершенно другом стиле, с другой идеей нежели другие картины про ограбления. Конечно главным аспектом успеха этой ленты считаю актёрский состав, который получился очень звёздным: Марк Уолберг, Шарлиз Терон, Джейсон Стэтем, Сет Грин, Эдвард Нортон, Дональд Сазерленд и многие другие.

Картина конечно довольно предсказуемая, для меня с самого начала ограбления стало ясно кто является предателем и тем для кого главное только деньги и ничего кроме них, но несмотря на то что много было сделано стандартных ходов фильм это явно не портит, а смотрится просто великолепно, погони, авантюры, езда на шикарных автомобилях всё это в фильме есть, и есть много чего ещё, данная картина несмотря на всю очевидность, на всю предсказуемость сюжета исполнено на мой взгляд просто блестяще, считаю это произошло во многом из-за состава актёрского, как злодеи, так и положительные герои сыграли довольно здорово.

Лента не даёт зрителю скучать, всё происходит в довольно быстром темпе, и довольно странно что в этой ленте больше уделено времени различным погоням и кражам, нежели перестрелкам, и это тоже считаю пошло ленте только на пользу.

В картине не так много юмора, но он там есть особенно он шёл от героя Сета Грина, любовной линии как таковой там не было, были небольшие намеки на неё, но особенно об это не рассказано и это я тоже считаю плюс картины, если честно уже надоело смотреть как различные преступники теряют голову из-за какой-то красотки и начинаю заниматься чем угодно, но не криминалом, говорят, что завяжут, хорошо что такого в этом фильме не было.

Если говорить о команде, которые осуществляли это довольно неординарные ограбления, почему неординарные? Да потому что их стиль уж очень непохож на других грабителей. Про каждого члена команды можно снимать отдельное кино, они очень разные, но вместе они сила.

Марк Уолберг, довольно непривычно было видеть Марка в роли главаря своей команды, он сыграл типичного парня которых он играет очень много лет, минимум эмоций, максимум действий, мне его игра понравилась, идут ему такие роли.

Джейсон Стэтем, я привык что это крутой мужик, постоянно играет каких-то крутых чуваков, который всех мочит, но тут он был совершенно другим, его интересовали только девушки и машины, он постоянно клеил девушек, если в других фильмах больше девушки сами на него западали, то тут как мне показалось больше он их клеил, понравилась его игра.

Шарлиз Терон, поначалу было непривычно видеть Шарлиз одну среди столько актёров мужского пола, но после как-то стал к этому привыкать, Шарлиз была как всегда очень неотразима, ну и крута одновременно, думаю в этой ленте она украсила собой и без того очень качественный фильм, больше всего мне нравилось смотреть не на её божественную красоту, а то как она открывала сейфы.

Сет Грин, он часто играет таких полупридурков, которые постоянно над всем стебутся, поначалу он меня сильно раздражал, над всем смеялся широко раскрыв рот, но потом как-то его шутки стали мне по душе, особенно понравился эпизод, когда он сидел и говорил двумя голосами, думаю это был самый весёлый момент этого фильма.

Эдвард Нортон, такую роль какую он исполнил в этом фильме ему явно идёт, хотя вроде ничего такого сверхпотрясающего он не испортил, но его роль мне очень запомнилась.

Дональд Сазерленд, снова у этого знакомого мне по фильмам в 90-е довольно эпизодическая роль, но сыграл он её довольно сильно, очень мне понравилась фраза, что для одних воровать это способ заработать деньги, а для других- это образ жизни, довольно философски он рассуждал в этой ленте.

В общем фильмом я остался доволен, единственный минус лично для меня как я и говорил- это его предсказуемость, а так очень качественный и интресный продукт.

Вроде скоро готовится сиквел этого фильма, если это так, то думаю продолжение может стать лучше первого фильма, лично я в это верю.

8 из 10
