The Italian Job, 2003
«Ограбление по-итальянски» 2003 года – один из лучших фильмов для меня в своём жанре. Фильм пересматривал очень много раз, и каждый раз с огромным удовольствием и хорошим настроением. А всё потому что у этого фильма есть всё необходимое, чтобы быть таким успешным – замечательные актёры, интересный сюжет, погони, лёгкий юмор, хорошие съёмки, приключения – всё что нужно для отличного настроения и приятного просмотра.

Сценарий фильма не слишком запутанный и тяжёлый, это и не нужно, это ведь не серьёзный триллер или детектив, но в то же время и не банально прост, чтобы не сложилось чувства дешевизны и предсказуемости. Нас не заставляют ждать и действия и события фильма начинают разворачиваться с первых же минут просмотра и не останавливаются ни на секунду, держа с интересом зрителя у экрана в течение всего просмотра, а скучать не придётся, это уж точно!

Фильм может похвастаться первоклассным актёрским составом. Тут и такие крупные звёзды как Сазерленд старший, очаровательная Шарлиз Терон, такой же обаятельный Марк Уолберг, Эдвард Нортон, уже ставший на то время приметным и набирающим популярность Джейсон Стетхем. Все актёры превосходно справились со своими ролями и персонажами, видно, как им самим нравится участие в этом фильме, от того и картина смотрится очень легко, ненавязчиво, в меру динамично и интересно.

Собственно трудно что-то выжать, чтобы написать большой отзыв, но разве это нужно для этого фильма? Да, пусть он не несёт огромной смысловой нагрузки, не обладает захватывающим непредсказуемым сюжетом, но обладает очень важной составляющей – эмоциями, которые только самые положительные. Это отличное интересное увлекательное кино для отдыха!

8.5 из 10
