The Italian Job, 2003
Деньги – зло. Для многих людей деньги дороже чести, совести, дружбы, уважения. Из-за денег такие люди порой готовы на всё, не понимая – какую глупость совершают.

Банда грабителей похищает 35 миллионов долларов. Все довольны, денег хватит до конца жизни. Но один из них не совсем удовлетворен раскладом – жажда наживы толкает его на предательство. Ведь, согласитесь, заманчиво отхватить такой куш одному?

Фильм на популярную сегодня тему – про ограбления. В центре всегда одна и та же идея – как можно виртуознее это ограбление совершить. Все фильмы похожи один на другой, но всё же среди них есть как хорошие, так и плохие. «Ограбление по-итальянски» не назовёшь шедевром, но это вполне добротное и качественное кино. Помимо обязательных для подобных фильмов погонь и напряжённых моментов, здесь еще присутствует целая когорта известных актёров, которые вполне прилично играют. Присутствует и юмор, разряжающий обстановку. Особой остросюжетностью «Ограбление по-итальянски» не отличается, это скорее фильм для лёгкого просмотра, особо не запоминающийся, но вполне интересный. Посмотреть стоит в любом случае, но чего-то особенного ждать не стоит

7 из 10
