The Italian Job, 2003
Фанаты жанра с нетерпением ждут уже 2-го Ограбления по-итальянски, а я только сегодня соизволил посмотреть первую картину, спустя почти 8 лет после ее релиза.

Я никогда не был фанатом жанра фильмов об ограблениях, но тем не менее считаю их очень хорошими и с интересом смотрю их. Ограбление по-итальянски отличный пример того, каким должны быть образцы жанра. Здесь есть не только хитроумные разводки, обманы и грабежи, но и захватывающие погони на автомобилях, мотоциклах и катерах, достойных образцовым боевикам.

Сюжет вполне оригинален и непредсказуем. Нет, конечно, понятно, что речь пойдет о хитром ограблении, но никогда не знаешь, что же произойдет дальше. Например, предательство одного героя меня сразило наповал. Это безусловно плюс фильма.

Актерский состав так же радует. Звездный набор - Марк Уолберг, Джейсон Стэтэм и Эдвард Нортон - троица, вырванная из моих любимых актеров. Каждый сыграл отлично. Глядя на экран, не создается впечатления, что фильм наивен, надуман и нереален. Все, что происходит на экране выглядит действительно хорошим планом, а не сказкой. Шарлиз Терон - одна из немногих актрис, любящих появляться в боевиках, триллерах и фантастических фильмах - так же вполне прилично справилась со своей ролью, которая, кстати, не обязательно должна была стать женской. За это и ей отдельная хвала. Герои Мос Дэфа и Сета Грина являются вторыми звеньями команды, но так же очень хорошо себя преподносят. Я не вижу других актеров на их местах, да и не хочу.

В общем, не назову фильм восхитительным, но очень хорошим его признать стоит. После просмотра остаются лишь положительные впечатления и желание посмотреть его снова в будущем. Отсюда и оценка -

8 из 10
