The Italian Job, 2003
Все-таки, жанр боевиков и триллеров про ограбления, наверное, будет жить вечно. В какую киноэпоху не загляни, а везде есть свои представители данного жанра. Ему не грозит (по-крайней мере, мне так кажется) судьба вестернов просто, потому что его легко видоизменить или смешать с каким-либо другим жанром вроде мелодрамы («Город воров»). А уж что с жанром сделал Кристофер Нолан в фильме «Начало» (в котором жанр фильма-ограбления тоже был одним из основных), наверняка продлит срок жизни фильмов-ограблений еще на очень долгое время.

Данная лента не такая глубокая, как «Схватка», не такая харизматичная как «11 друзей Оушена», но все же свое лицо и стиль у нее есть. Новизны в сюжете нет никакой и не исключено что в определенные эпизоды вы будете знать, что произойдет дальше. Однако, фильм, несмотря на простенькую фабулу сюжета, умеет удивлять отдельными эпизодами. Т. е. ты знаешь, что в конце все будет хорошо, но то, как придут герои к этому финалу – действительно непредсказуемо.

Несколько разочаровывает то, что, взяв определенный ритм развития сюжета в начале и в середине, под конец лента из авантюрного приключения превращается в заправский голливудский боевик с перестрелками и нереалистичными трюками. Это уж слишком диссонирует с нерасторопной атмосферой в начале фильма, которое уж точно не предполагало такого резкого смена настроения. Получилось, конечно, зрелищно, но это все равно что вставить в комедию с Джимом Кэрри вроде «Кабельщика» и в конце завертеть масштабную перестрелку между гостями главного героя и какими-нибудь бандюками.

Наверное, это стало уже традицией, что на основные роли в фильмах-ограблениях стараются брать именитых звезд. Данная лента, понятно, тоже не исключение, хотя звезды здесь несколько иного уровня, чем допустим, в «Друзьях Оушена»: тут вам и Марк Уолберг с Шарлиз Терон, и Джейсон Стетхем с Сетом Грином, и Эдвард Нортон с Дональдом Сазерлендом. Играют все замечательно и характеры подобрались харизматичные.

Ограбление по-итальянски – весьма вторичный, но очень умело поставленный и периодически весьма непредсказуемый фильм-ограбление, с крепкой режиссурой и звездным актерским составом. Если бы создатели смогли выдержать весь фильм в одном ритме, я бы, наверное, оценку и повыше поставил, но под конец чистый голливудский боевик несколько смущает на фоне спокойного повествования в начале и середине. Но поклонникам жанра и задействованных актеров – смотреть без вопросов. Фильм хороший.

8 из 10
