The Italian Job, 2003
Фильм с простым авантюрным сюжетом. На первый взгляд.

Потому что да, собирается шайка высококвалифицированных воров, делают свое дело так, что у вас дух захватывает. Делят деньги. Нет, это не конец. Прошло не многим больше 15 минут. Тут сюжет поворачивает: один предает группу. Скажите: 'ну и что? Это тоже распространенный сюжет'. Да, соглашусь, но здесь тот самый плохой не убивает всех-всех, а сюжет не останавливается. Группа станет ему мстить. Не очень кровожадно. Они не убийцы - воры! И как раз вот тут и начинается самое интересное.

Трюки, изобретательность, интриги, юмор, нестандартные решения. Не до конца предсказуемый сюжет и несколько его поворотов. Все это по отдельности и вместе держит вас, не дает сказать: 'Да я знаю, чем все кончится' и переключить. Нет, будет интересен сам процесс.

Итог: рекомендую неунывающим авантюристам. А если вы временно унывающий авантюрист, то фильм без сомнений поднимет вам настроение.
