The Italian Job, 2003
Как вы думаете для какой категории водителей компания BMW создавала свою линейку Mini-Cooper? Мне кажется что главный конструктор изрядно нервничал, презентуя свое творение директорам немецкого автогиганта. Могли ли они предположить, что именно эти игрушечные машинки когда-нибудь получат роли крутых тачек в фильме, где играют такие голливудские звезды как, Эдвард Нортан, Шарлиз Терон и Дональд Сазерлэнд? Думаю нет. И тем не менее, сине-красно-белый кортеж «миников» влетел в кадр, набрал кучу очков на трюках и дрифтинге и уносясь прочь в клубах дыма сорвал банк в несколько десятков миллионов долларов в золотых слитках.

Фильмы про ограбления всегда обладают непередаваемой «Романтикой с большой дороги». Ну кому в жизни, хоть раз не приходила идея ограбить банк? Ну что такого сложного? Первое, найти плохого парня, чей банк, мы же не можем грабить ни в чем не повинных людей, а украсть у вораи- это практически благородный поступок. Второе, собрать команду единомышленников, в которой должен быть обязательно хакер, афроамериканец (ну если в Америке дело будет происходить) и обязательно красавица, красавица должна нравится вам безмерно, потому что есть шанс, что если дело выгорит - вы будете вместе. Третье, разработать план со всеми деталями, скрытыми камерами, жучками, перевоплощениями и гениальным заметанием следов. И ВуаЛя, вы уже где-то на Лазурном берегу попиваете Мартини, а неподалеку стоит ваш новенький Aston Martin…

Главные герои «Ограбления по-итальянски» практически действуют по такому же плану: Идея, команда, план…новый план, воплощение и развязка, и вроде бы ничего необычного и взрывы и погони, но черт побери, как же все динамично. Такое ощущение, что не только с машин сняли все лишние детали, что бы они летели быстрее ветра, но и со сценария, диалогов, камер и режиссера. И тебе уже самому кажется, что ты сидишь в миникупере с Шарлиз Терон, который несется на встречу богатству, и весь твой поп-корн разлетелся по салону, потому что последний поворот вы прошли в заносе, а в голове пульсирует лишь одна мысль «27 миллионов!27 миллионов!Вот это ограбление!» и ты на секунду закрываешь глаза что бы прочувствовать, что теперь ты владелец целого состояния и тут зажигается свет в зале, под ногами хрустит рассыпанный попкорн, и ты понимаешь, что ты только что посмотрел классный фильм, и благодаря нему кто-то получил целое состояние кассовых сборов. Вот это ограбление!
