The Italian Job, 2003
Эта картина собрала под свои знамёна очень сильный игровой ансамбль. Где-то подобное по ансамблю можно заметить в «Угнать за 60 секунд», но, подчеркну, что это единственное сравнение между этими двумя фильмами, кроме того, что и здесь и там присутствует криминал как жанровая характеристика.

Итак, актёром второго плана, исчезнувшего с экрана практически в самом начале завязки сюжета, является Дональд Сазерлэнд. У него не самая гуманная роль, но в плане восприятия зрителями он – позитивные герой в фильме. В целом, его герой и является краеугольным персонажем, вокруг которого начинают выстраиваться основные сюжетные линии.

Вторым человеком после героя Сазерлэнда, по сценарию, является персонаж Марка Уолберга. Его молодой грабитель-виртуоз – «правая рука» Сазерлэнда. После смерти его «босса» Уолберг становится основным действующим лицом в фильме.

Следующий человек, задействованный в картине, также известная личность среди звёзд Голливуда. Это я о Шарлиз Терон. Вместе с героем Уолберга она становится на первый план среди остальных исполнителей. По сюжету она – дочь Сазерлэнда, противящаяся «работе» отца, но ради мести становится на дорожку мщения, которая идёт в совокупности с преступлением.

Главный отрицательный персонаж – это герой Эдварда Нортона. Он предал всю команду Сазерлэнда, убил последнего и пытался уничтожить всех остальных бывших коллег. Он сделал всё это ради огромного куша в виде золотых слитков.

Дальше все актёры второго плана, но их узнают и любят зрители. Во-первых, это Джэйсон Стэтхэм, затем Мос Деф и, в конце концов, Сет Грин. У каждого из них свой своеобразный герой, весомо дополняющий всю разношёрстную команду первоклассных актёров.

Фильм смотрится на одном дыхании. Возможно, гуманисты забросали бы камнями афишу с надписью «Ограбление по-итальянски», так как мщение и преступление здесь выставлено как нечто само собой разумеющееся и доведено до ранга уважения и зависти. Естественно, всем нам надо помнить, что обе эти вещи (мщение и преступление) является грехом, но без разнообразия в кинематографе это было бы всё неинтересно и наивно. У нас уже давно нет пуританства, ни в жизни, ни в фильмах.

«Ограбление по-итальянски» - очень хорошая вещь, стоящая Вашего внимания. Классикой не стала, но смотрибельная картина и сюжет здесь многого стоит. Смотрится с удовольствием.

7 из 10
