The Italian Job, 2003
Get In

The Italian Job это очень приятный фильм с криминальным оттенком, рецензия будет посвящена его достоинствам и нюансам. Прежде всего о девизе картины. Первые буквы, которые мы читаем на постерах, порой очень много значат. Вспомните недавнего 'Аватара': 'Это новый мир'... такой слоган заставляет проявить крупицу интереса к своему содержимому. Get In. Get Out. Get Even. - грамотное подобие аллитерации со смыслом сюжета, вот ее не самый лучший перевод: Ворвись, смойся, сведи счеты.

Get Out

Первая мысль которая посещает голову после 2-3 минут сюжета, и такого слогана - фильм некий клон 11 друзей Оушена и подобных картин, судите сами: убойная команда, качок, нерд, черный бомбер, мозг и красотка. Не стану врать, фильмы действительно похожи, разве что The Italian Job немножко проще, и как-то по-итальянски милее, что ли? В фильме нет могущественных фирм и колоссальных денег, нету сияния небоскребов в неоне на фоне ночных облаков или громадных авеню, на которых устраиваются перестрелки. Вообще по сути перестрелок нет, вместо этого есть тонкий сюжет, выверенные диалоги и уютные декорации которые спокойно сменяют друг друга.

The Italian Job

Ну и конечно самый смак картины, после ее актеров, это суть Italian Job - кража грузовика с тонной золотых слитков в час пик посредине Лос-Анджелеса проведенная с ювелирной точностью. В подобных картинах всегда зачаровывает подготовка к самому 'делу', но когда 'дело' начинается, зритель просто не может отвести глаз, особенно если что-то пойдет не по плану и уже полюбившиеся сердцу воры начинают импровизировать на ходу.

Актеры

Актерский состав очень серьезный, из звезд первой-второй величины тут есть Терон и Нортон с Уолбергом, их трио дополняют Мос Деф, Сет Грин и Джей Стэтхэм, а в камео так же засветился великий Сазерленд. Учитывая низкое внимание к персонажам, развернуться им особо было негде, особенно когда такое количество хороших актеров снято на сравнительно небольшом хронометраже.

Get Even

Учитывая все за и против, а также факт безупречной смотрибельности картины, ее спокойной ненавязчивости и в то же время оригинального сюжета, который увлекает и заставляет улыбнуться когда Шарлиз бьет морду Эдди, или даже довольно 'Ухнуть', когда Сет Грин приходит к кульминации своих Напстерских злодеяний, итак учитывая все это:

8 из 10
