The Italian Job, 2003
Данный шедевр –да да, даже не просто фильм, а именно шедевр,- посоветовал мне друг, за что ему я премного благодарна до сих пор.

Начнем с актерского состава. Естественно, мой искушенный взгляд упал на Марка Уолберга- он всегда мой фаворит. Но также внимание привлекли Стетхем и Нортон.

Хотелось бы сказать, что Стетхема я раньше недолюбливала. Не знаю почему, но сложилось впечатление тупого шофера, без изюминки, без обаяния, с вечно глупым лицом. После «Ограбления» я взглянула на этого актера по новому, и увидела харизматичного мужчину, а что тоже приятно – с прекрасным телом.

Сюжет прост, но банальным назвать его нельзя. Экшна как такового тоже нет, но я считаю это плюсом, нежели минусом. Как интересно было наблюдать за всеми изобретениями этого юного Джимми Нейтрона, которого играл Сет Грин! Я тщетно пыталась догадаться каждый раз, что же он такое придумал, но честно говоря, до сих пор не разобралась, как создавались пробки в городе. Аминь блондинка.

Шарлиз. О ней стоит поговорить отдельно. Ох, как и не понравилась она мне сначала! Но с каждой минутой фильма я все больше и больше проникалась симпатией. Впечатлили моменты, в которых ее героиня водила машину. Первоклассно, надо сказать водила! Стетхема, конечно, не уделала, но все же. В конце концов, я настолько пропиталась любовью к Шарлиз, что к заключительной сцене фильма уже почти не ревновала Уолберга. А это о многом говорит!

Собственно о нем, родимом. О Марке я могу говорить бесконечно в самом жизнерадостном ключе. Он красив, обаятелен, шикарен одним словом. Чего стоит сцена, в которой они со Стетхемом играют в баскетбол. Не преувеличивая, могу сказать, что у меня потекли слюни.

Нортон. Ох, Эдвард Эдвард. Какую же крысу из тебя сделали! Я обожаю Нортона, он на втором месте после Уолберга. Но смотря данный фильм, буквально каждую минуту хотелось засадить герою Нортона, Стиву, топор в затылок. Единственное что порадовало – его ум. Как красиво он разоблачил Шарлиз по одной ее неосторожной фразе! Какую схему придумал, чтобы в конце увезти свои, уже сворованные, слитки!

Фильм прекрасен. Я получила невероятное удовольствие от просмотра. Советую.

10 из 10
