The Italian Job, 2003
Собственно неплохое кино с хорошим актерским составом. Особенно очень радует, как обычно, экс-профессиональный спортсмен, пловец, экс-модель и один из главных героев, последних лет десяти, многих английских (и не только) криминальных комедий\боевиков – Джейсон Стэтхэм.

Кто может провернуть ограбление без единого выстрела, обойти все системы безопасности, вооруженную охрану и уйти от погони, и все это в Венеции? Оказывается, есть такая команда. Но ставки слишком велики, ибо нападению подвергается сейф с золотом стоимостью 35 миллионов зелененьких бумажек. И когда дело сделано – в рядах, на первый взгляд, дружной команды появляется Иуда, который с помощью наёмников хочет забрать всё. Итог: убит главный мозг и идеолог ограбления в лице старого знатного вора, а другие ребята чудом спасаются, оказавшись в ледяной воде.

Проходит год, команда снова в строю и хочет отомстить и забрать своё. У убитого медвежатника осталась дочь, но она совсем по другую сторону баррикад – она работает в полиции экспертом по вскрыванию сейфов. Так сказать, хорошо освоила отцовское ремесло, но использует его совсем в других целях. После долгих уговоров, мотивирую её местью, команде все-таки, получается, привлечь её на свою сторону, ибо без медвежатника – никуда. И вот дом и местоположение золота обнаружены, придумывается хитроумный план, но он срывается в последний момент, а Иуде становиться известно о том, что за ним и его золотом охотятся и тут то начинается самое интересное. Игра в кошки-мышки, погони, перестрелки, появление русской (украинской) мафии (ну куда же без неё то!), различные наёмники. И что же будет дальше – смотрите, оценивайте.

Единственный минус, как мне показалось (хотя я и не эксперт в сфере краж, и высоких технологий, связанных с ними), - это все-таки какая то нереалистичность и фантастика с использованием высоких технологий и средств для этих самых краж, включая использования взрывчатки и т.п., но выглядит это всё довольно-таки эффектно, конечно.

7 из 10
