The Italian Job, 2003
В наше время зрителя тяжело удивить чем-то особенным. Фильмы становятся все навороченнее и навороченнее. Крутые спецэффекты, продакшн, актеры - все это есть в каждом современном боевике. Но если взглянуть в прошлое, то можно увидеть, что некоторые боевики не такого уж и далекого 2003 года, с минимумом спецэффектов, но с нормальной кассой и с некоторым смыслом.

'Ограбление по-итальянски' является как раз одним из них.

Сюжет довольно прост: ограбление, предательство, месть. Но как все подано! Не все домушники-профессионалы будут мстить за смерть друга. А тут месть стоит первым делом, а золото потом.

Здесь собраны отличные актеры: Шарлиз Терон, Марк Уолберг, Джейсон Стэтхэм, Эдвард Нортон. Хорошая игра этих актеров повлияла на уровень фильма.

На уровень фильма повлияло и имя режиссера - Ф. Гэри Грэй. Режиссер не только фильмов, но и некоторых музыкальных клипов, сделал свою работу на высоком уровне.

Саундтрек здесь был не особо примечателен, но все же хорошим.

Фильмы об авантюрных ограблениях всегда привлекали зрителей, и 'Ограбление по-итальянски' не исключение.

9 из 10
