The Italian Job, 2003
Фильмы об ограблениях сейчас становятся очень популярными. Смотря такой фильм можно понервничать, посмотреть на то, как все это делается и многое другое. Но этот фильм совсем не такой. Главная тема фильма это месть. В «Ограблении по-итальянски» не будет таких красивых планировок, закрученного сюжета как, например, в «Друзьях Оушена». Но все же фильм как-то заставляет тебя продолжать просмотр. Но все же качественных фильмов на данную тему не так уж и много, а жаль. Ведь тема очень даже интересна.

Первое, что бросилось в глаза и очень понравилось, это погони на лодках. Такое видишь не часто. Когда были красивые погони по воде? «Полицейская академия 3»? «Индиано Джонс»? Но Так же присутствуют красивые погони и на машинах. Правда поначалу, кажется, что машины не совсем подходящие для такого дела, но потом меняешь свое мнение, по тому, что выглядит все очень красиво и эффектно.

Так кто же нужен для того, что бы украсть из сейфа все самое дорогое, что есть у человека:

Лайл (Сет Грин). Компьютерный гений. За компьютером он может абсолютно все. Проникнуть в любую систему, отследить любой звонок, даже управлять всеми светофорами Лос-Анджелеса! И при этом еще подшучивать над теми, кто следит за светофорами.

Глухарь (Мос Деф). Пиротехник всей команды. Оглохший на одно ухо из-за детской шалости, отлично разбирается во взрывчатых веществах и с их помощью может творить все, что хочет. Например, опустить под землю машину, которая спокойно стоит на светофоре.

Ходок Роб (Джейсон Стэтхэм). Лучший водитель команды. За рулем он чувствует себя на много уверенней. Хотя он не единственный кто водил машину для команды, он лучший. К Стэтхему как-то приелась роль водителя. Начиная от «Перевозчика» и заканчивая «Смертельной гонкой».

Чарли (Марк Уолберг). Этот герой ничем не отличается от обычного вора, но является главным во всем этом деле. И то же очень хорошо водит машину.

Стела (Шарлиз Терон). Первоклассная открывательница сейфов. Она может открыть любой сейф в считанные минуты, даже сверхнадежный.

В общем фильмы с таким звездным составом чаще всего получаются не совсем удачными, но «Ограбление по-итальянски» исключению. Этот фильм стоит видеть.
