The Italian Job, 2003
Сколько было снято различных фильмов на тему грандиозных грабежей? Много или мало? А сколько было снято хороших фильмов на тему грабежа? Ответ - немного. Если задуматься, то фильмов и правда не так уж много. Тема умных ограблений достаточно широко распространена среди публики. Сейчас многие пытаются снять фильм с прекрасным ограблением века, подобрать идеальные условия для съемок, актеров и устроить перед зрителем картину, полную искаженных фактов.

Ограбление по-итальянски показывает, что вор это очень узкая и необычная профессия. Быть вором, значит быть хитрым, непредсказуемым, ловким, мыслящим иначе человеком. Вдобавок к ряду этих качеств можно прибавить умение быть в тоже время непримечательным и изворотливым.

Как раз это и показывается в начале фильма, когда один из членов банды, работающий под руководством Чарли, внезапно предает всех остальных, дабы забрать себе все награбленное. И вроде бы все так вот и просто, взять и избавиться от Чарли, но ведь незадача. Он выживает после того, как его фургон тонет в ледяной воде. В машине находилась все его подопечные, которые так же благополучно выжили, и теперь их цель, найти и забрать у Стива, то что он нагло забрал у нашего героя.

Вот такой на вид незатейливый сюжет, но вся постановка любой сцены, заслуживает похвалы. Ведь Чарли не может просто взять и забрать у своего врага свои деньги. Он попытается обыграть это все в виде ограбления. И это ограбление и будет ограблением по-итальянски, ограблением 'века'.

Актёрский состав заставляет нас кричать от счастья. Не всегда можно увидеть Сета Грина вместе с Шарлиз Терон, или, например, с Мос Дефом. Но главный козырь фильма, конечно же, Уолберг. В фильмах с ним я иногда не представляю, как он обходиться без своего напарника, как в жизни, так и в фильме, Мэттом Дэймоном.

Когда просматриваешь эту ленту, ты невольно задаешь вопрос, а где еще можно посмотреть фильм с таким же прекрасно подобранным актёрским составом, динамикой, незатейливым сюжетом, с отличной постановкой, и с не с таким же, но с выдержанным ограблением 'века'?

Вопрос очень интересный..

10 из 10
