The Italian Job, 2003
Очень неплохое кино. Приятный такой экшн, не напрягающий, ненавязчивый. Сделан в стиле «Друзей Оушена». Группа профессиональных воров крадет в Венеции огромную сумму золотом. Но, когда, казалось бы, все хорошо, один из членов банды предает своих коллег и убивает одного из них, забрав при этом все, что они смогли унести. Через какое-то время команда собирается снова, чтобы отомстить предателю за смерть и вернуть свои деньги.

В кино присутствует все, что должно быть в веслом интересном приключенческом экшне. Тут тебе и хорошая игра актеров, гонки на катерах по водным улицам Венеции, гонки на мини куперах по рельсам метро, взрывы и т.п. Чем-то напомнило Люка Бессона с его «Такси».

Конечно, жемчужиной этого фильма является роль Шарлиз Терон. В этой картине актриса играет роль дочери убитого члена банды, работающая в полиции. Но желание отомстить заставляет ее участвовать в операции. Тем более, что помимо того, что она отлично водит, так еще и профессионал по взлому разного рода сейфов. Совсем как ее отец. Сыграла Шарлиз как всегда на уровне – мне понравилось.

В целом кино можно охарактеризовать как кино для отдыха. Можно посмотреть как в компании друзей, так и с семьей, с детьми.

7 из 10
