The Italian Job, 2003
Идея у фильма очень простая и в кино очень популярная. Начиная с '...цать друзей Оушена' и заканчивая 'Похитителями бриллиантов' с Шонном Коннери и Кетрин Зета Джонс, 'продуманные' ограбления приносили прибыль не одному поколению кинематографистов. Это ограбление, если не лучше, то уж точно не хуже предыдущих.

Во-первых, радуют глаз хорошие актеры: Дональд Сазерленд, Марк Уолберг, Шарлиз Терон, Эдвард Нортон. Наверняка они все вам знакомы по отличным фильмам.

Во-вторых, исполнение. Спецэффекты, прыжки, полеты, улеты и куча сломанных машин. Ну и, наконец, сценарий, полный юмора и эксцентрики.

Я получила несказанное удовольствие от 'Ограбления по-итальянски'.После тяжелого трудового дня-это как раз то, что нужно. Здесь есть все и без всяких заумностей, перенапрягаться не придется.

9 из 10
