The Italian Job, 2003
Тот самый фильм, с которого в России начался по настоящему широкий прокат, и зрители были готовы совершенно спокойно платить по 200-300 рублей за билет. Чем привлекает данный фильм? Конечно, исполнительницей главной роли. А ещё тем, что мир грабителей тут как на ладони, - у них всё как у людей, а их цели импонируют любому человеку!

Сделав куш в Венеции, компания грабителей уже предвкушает все прелести будущей жизни. Однако планы прерывает покушение на их убийство со стороны одного из подельников, Стива, забирающего всё золото. И спустя год четверо выживших грабителей разрабатывают новый план.

По сравнению с оригинальным фильмом сюжет сдвинулся градусов на 135, оставив зрителю наблюдать за чётко выверенными и захватывающими действия главных героев. На сей раз они намерены не застрять в воздухе, а как раз отомстить бывшему напарнику по нечистым делам за гибель своего главаря Джона Бриджера, вместе с его дочерью Стеллой, и восстановить свой статус грабителей №1. Можно только похвалить работу техников и актёров, реализовавших такой динамичный и 'продвинутый' сценарий, особенно в с сравнении с просмотром оригинальной картины шестидесятых годов.

Могу сказать, что из актёров по понятным причинам понравилась Шарлиз Терон. Всё-таки Марк Уолберг из-за своего уголовного прошлого (в конце восьмидесятых быд осуждён за нанесение тяжкого вреда здоровью) меня в определённой степени оттталкивает, но за эту роль я ставлю ему твёрдые 10 из 10.

Сверхинтересный фильм.

Но недоразумения есть - Уолберг на постере выше Терон, а в жизни обратная ситуация.

10 из 10
