The Italian Job, 2003
Сюжет фильма не захватывает. Когда воришки решают, кто на что собирается тратить деньги... все сразу становится ясно. Такие фильмы можно посмотреть, а можно и не смотреть. Когда недавно я просматривал этот фильм, то под конец я вспомнил, что оказывается я его уже видел! Но актеры действительно радуют - подобраны замечательно. Шарлиз! смотрел только из за нее.

Спецэффекты здорово смотрятся и выполнены на достаточно высоком уровне. Все смотрится довольно таки реалистично и правдиво, конечно со скидкой на то, что это все же кино, а режиссер фильма конечно немного не доработал. Скорее всего фильм снимали только для того, чтобы срубить потом бабла на красивых и талантливых актерах в титрах.

Уважаю и ценю многих актеров, поэтому

9 из 10
