The Italian Job, 2003
Великолепный фильм! После просмотра остаются только приятные ощущения. Здесь нет перекрученного сюжета, глобальных проблем, но есть захватывающая история о ворах и обворожительные Марк Уолберг, Шарлиз Терон, Джейсон Стэтхэм, Сет Грин, Мос Деф и Эдвард Нортон.

Сначала я даже не проявляла интерес, но потом... меня полностью поглотил улетный коктейль из разных компьютерных примочек, гонок на автомобилях и т. п. Хотя я и была уверена на 99%, что конец будет хорошим, но всё равно переживала за героев.

Этот фильм будто будит от сна, не нужно конечно воспринимать его уж очень серьезно и идти грабить кого-нибудь, просто погрузитесь в тот мир, который был создан режиссерами. И ещё раз скажу, что 'Ограбление по-итальянски' вызвало у меня только положительные эмоции.

10 из 10
