The Italian Job, 2003
Я смотрел этот фильм два раза. Еще два - не полностью.Наверное, этого
достаточно, чтобы судить о фильме справедливо. Тем более, что эта картина,
где задействованы и Марк Уолберг, и Эдвард Нортон, и Шарлиз
Терон, и Джейсон Стэтхэм, и Мос Дэф, не является моим любимым фильмом. Более того, 'Ограбление по-итальянски', не входит даже в мой
избранный список.

Во-первых, здесь нет ничего особенного. Это - один из главных минусов
фильма и его недостатков. Уже давно всем известный сюжет: в банде супер воров находится предатель, которому затем они мстят и забирают 'свои' деньги. Фильм смотрится с одной стороны банальным, ведь финал практически известен, о чем наверняка знает почти каждый человек, который хорошо знаком с кино, но тем не менее плюсы слегка покрывают эту примитивность и отсутствие 'изюминки': динамичность, создание неплохой атмосферы, экшн-сцены.

Что еще не понравилось, так это игра актеров. Нет, сыграли они неплохо,
но не на самом высоком уровне, не выкладываясь по максимуму. С другой стороны, сам фильм этого не требовал. Ведь 'Ограбление по-итальянски' -
это неплохая экшн-картина, где есть хороший актерский состав, четко выстроенная композиция, а режиссер, как это часто бывает в американских криминальных боевиках, встает на сторону грабителей и воров.

Если смотреть в целом на общий фон фильма, но можно сделать один единственный
вывод: картина Гэри Грея - типичный середняк своего жанра, отличающийся с
одной стороны хорошим подбором актеров, с другой - отсутствием хорошего сюжета.

8 из 10
