The Italian Job, 2003
Развлекательный криминальный боевичок - примерно так выглядит 'Ограбление по-итальянски'. Про грабежи воровство фильмов довольно много, но чаще всего они подходят к жанру триллера или мелодрамы, если повезет. А вот посмотреть на профессиональных грабителей в красиво поставленном экшне можно, пожалуй, всего лишь в нескольких фильмах, и этот, наверное, пока лучший. Потому что помимо самого ограбления здесь есть неплохая предыстория, которая все и объясняет.

После завязки со смертью инициатора ограбления, 'банда' талантливых аферистов пытается поймать мерзавца (Нортон, кстати), который присвоил все денежки себе, устроился жить в Голливуде, и попутно приобрел все ценности, которые себе хотели брошенные участники ограбления. Ясное дело, что такие таланты кинуть себя второй раз не позволят. И начинается практически безостановочный экшн с участием 'звезд' первой величины. Порадовало минимальное количество штампов и вообще тех моментов, без которых обыкновенное похищение сейфа ну никак не обойдется. Необычно поступили, сделав главным взломщиком героиню Шарлиз Терон, все-таки нечасто в кино женщина ответственна за сам взлом. Да и интрига вокруг смерти ее отца достаточно правдоподобна и понятна.

Марк Уолберг, Джейсон Стэтхем и Сет Грин против Эдварда Нортона и полиции Лос-Анджелеса - это здорово. Правда, как обычно, что хорошие, что плохие герои - они все равно гораздо умнее и сообразительнее полицейских, которые, разумеется, ничего не видят и не понимают. Но, с другой стороны, фильм получается зрелищным и развлекательным, без лишнего напряжения. А финальная поездка на шустрых 'Mini-Cooper' различной окраски действительно впечатляет и выделяет фильм на фоне похожих на него. Снято все очень эффектно и красиво, банальщину задавили еще в самом начале качественным сценарием, ну и куда без криминальных 'русских', которые способны одним своим видом и фамилией вызвать смех. В общем, получилось остроумно, весело и зрелищно, что тут еще нужно?

Зрелищность – 5

Постановка – 5

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – неожиданно здорово

Мое слово – 'Ограбление по-итальянски' доказывает, что в Голливуде все еще умеют делать интересное и нештампованное кино. В фильме здорово все - актеры, музыка, сюжет и общая зрелищность. Не пропустите!
