The Italian Job, 2003
Хороший фильм. Посмотреть его удалось только в этом году. И стоит обратить внимание на то, что фильм смотрится свежо. И вроде все в нем есть и погони, грамотный сюжет, красивые ограбления, не менее красивая подготовка к ним, отменный актерский состав, стрельба. Но как-то все не правдоподобно, уж слишком все у них получается и идет как по маслу, что в свою очередь лично меня смутило. Смутило так же, что приплетают братьев наших славян и выставляют их в виде безжалостных бандитов, которые идут на разборки с топором. А так же со стрижкой как у недалекого человека.

В целом фильм смотрится динамично и интересно, с легкой наивностью и читается наперед. Качественная картинка, хорошая музыка. Интерес присутствует и не маленький, если не задумываться над подробностями.

8 из 10
