The Italian Job, 2003
Если уж наслаждаться - то по полной, если уж богатеть - то сразу до миллионера, если совершать ограбление-то со всем размахом. « Ограбление по-итальянски » как раз идеальное пособие по планировки и совершению ограбления. Самая первая сцена с ограблением производить сильное впечатление и потом заставляет с неистовым любопытством наблюдать за дальнейшим самым грандиозным ограблением в Голливуде.

Тут есть всё: и пробки, и гонки, и взрывы, причем подобраны в настолько идеальных пропорциях, что и придраться не к чему. Оригинальность, интрига, постановка, игра, свет, музыка - всё perfect.

Хочу выделить несколько моментов которые особенно зацепили в фильме:
- Чёткое описание каждого из членов группировки. Определенные факты из биографии служащие для каждого толчком избрать именно свой «определенный вид» деятельности ненавязчиво проясняется в разговоре. Подобное знакомство с героями я видела кажется в «Ангелах Чарли» и этот подход очень своеобразен и оригинален.

- Планировка. Всё продуманно до мельчайших подробностей: начиная от времени прогона машины по трассе и заканчивая измерением расстояния от сейфа до выхода, всё до последнего миллиметра. Несомненно, понравился способ погружения нужного объекта под землю - очень зрелищно. Хлоп- и нет целой бронированной машины посреди дороги, а насчет большой дырки не стоит беспокоиться - через секунду её покроют огромной железной плитой.

Весь этот экшн разбавляет тонкий намек на романтику между главными героями. Его почти не заметно, но всё же он присутствует. Фильм передает невероятную атмосферу и дарит настоящее наслаждение от просмотра. Штампов очень мало, оригинальность берет верх над рутинной банальностью. Очень красочно, а неожиданный поворот событий в отдельный момент ломает последнее сомнение в возможной некачественности фильма.

Он невероятен, поэтому моя оценка

10 из 10
