The Italian Job, 2003
Это кино является римейком фильма 1969 года. Фильм 1969 года делал ставку на комичность, а его римейк делает ставку на динамику и оригинальность. Перед просмотром я ожидал увидеть обычный голливудский штамп с хорошими актёрами, но как же сильно я ошибался! Я влюбился этот фильм с первых же минут - и до последних. Это очень оригинальное кино. Ну где вы еще увидите подобные похищения? Фильм обладает бешеным драйвом и отличной динамикой происходящего.

Сейчас попробую вкратце рассказать сюжет фильма, не раскрывая главных фишек.

Они совершили идеальное преступление. Их подставил один из них. Погиб главный, они остались без ничего. Год спустя они выследили предателя, и теперь они снова вместе, чтобы наказать предателя и совершить еще одно хищение.

Сюжет не перестаёт удивлять неожиданными сюжетными ходами. В нём прописана каждая мелочь, каждый поступок, так же он выдаёт очень четкие характеры персонажей... Да за такой сюжет нужно 'Оскар' давать! Очень понравилась сюжетная вставка из прошлого главных героев, это по-настоящему стоящее зрелище, гарантирую, что будет очень смешно.

Да, только посмотрите на актёрский состав! В него входят:

Марк Уолберг ('Макс Пейн', 'Стрелок')
Шарлиз Терон ('Хэнкок', 'Битва в Cиэтле')
Джейсон Стэтхэм ('Смертельная гонка', 'Перевозчик')
Сет Грин ('Так себе каникулы', 'Сексдрайв')
Мос Деф('Перемотка', '16 кварталов')
Эдвард Нортон ('Невероятный Халк', 'Царство Hебесное')

Неудивительно, что все вышеперечисленные актёры сыграли просто cool. Честно говоря, включил этот фильм только из-за Марка Уолберга, чьей неповторимой игрой я восхищаюсь уже на протяжении 10 фильмов.

Вообще, герой Марки Марка меня поразил, ведь он планирует такие оригинальные преступления, что нет предела моему восторгу. И главное, что эти преступления не умные, а то, что они захватывающие: вот тут взрыв, тут грузовик пропадает, тут они уже мчатся на тачках по метро. Такого вы еще точно не видели. Могу сказать, что благодаря здешнему драйву и динамике, во время просмотра просто не возможно оторваться от фильма, гарантирую.

Редкое кино, которое представляет собой 111 минут непрерывного счастья, которые пролетают очень быстро, но которые заставляют прыгать от счастья и доказывают, что в 21 веке могут выходить еще по-настоящему хорошие фильмы.

КЛАССИКА
