The Italian Job, 2003
Ну что я могу сказать?!

Великолепно! Замечательный фильм. Очень интересный.

Ну, во-первых, Сюжет. Задумка хорошая. Показан блестящий ум, который способен спланировать много шагов наперед. Просчитать каждый возможный вариант и не ошибиться. Это я говорю о Чарли, Главном герое, которого исполняет Марк Уолберг. Артист сыграл отлично, на все сто! Все-таки Чарли - это талантливый вор. Его главное оружие- разум. Как шахматист, он должен спланировать свой дальнейший план действий после промаха соперника. Мне очень понравилась начальная сцена. Воровство венецианского золота! Конечно, великолепно. Я даже улыбалась, когда наблюдала сцену «обкрадывания». Настолько она мне показалась гениальной. А погоня на «катерках»? Высший пилотаж.

Во-вторых, Игра актеров!
Понравилась игра Джэйсона Стэтхэма. Любовный обольститель. Рррр… До этого я видела его в фильме «Сотовый». Там он мне сразу понравился. И поэтому его игрой в 'Итальянской работе' я была совершенно не разочарована. Даже наоборот, убедилась еще раз в его таланте. Роли любовных обольстителей, ярых экстремалов и гонщиков писаны просто для него. Согласитесь, ведь есть актеры, которым амплуа мачо ну просто в тему не идут.

Сет Грин. Естественно, он тоже показал себя на высшем уровне. Но, боюсь, за ним всегда цепляются роли заумных ботаников, программистов, зубрилок и т. п. Хотя также соглашусь: не всегда! В его фильмографии есть пару ролей, где он показал себя совершенно с другой стороны. Подмечу, роль программиста в этом фильме ему полностью подошла. То он такой серьезный, погруженный в свою работу, то радуется как ребенок, когда понимает, что может обдурить «своей системой» весь мир! Такими людьми нужно гордиться. Вообще, я всегда поражаюсь нашим хакерам и т.п., тому, как они ловко взламывают мудреные коды, воруют миллионы, раскрывают совершенно секретную информацию… Это талант! Хотя его вектор направлен не в ту сторону, все равно я ими всегда восхищалась!

Красавица Шарлиз Терон. Опять же на 5+. Но почему-то ее героиня вся такая загадочная, таинственная, томный разговор. Я понимаю, конечно, в чем причина этого расстройства, но оно меня, если честно, весь фильм и раздражало. Актриса замечательная. Но мне не понравился сам характер героини, который сценаристы заложили в фильм!

Хочу сказать, что все актеры сделали свое дело отлично! Никто не вызывал у меня недовольства. Все четко…

Но особое внимание хочу уделить Эдварду Нортону. Это ведь один из моих самых любимых актеров! Самый лучший мерзавец (это комплимент). И внешность, и талант, и обаяние - все создает такую палитру, что при каждом его появлении на экране дух захватывает. Думаю, девушки меня поймут. Очень обаятельный мужчина. Ему так ловко удается играть таких разных героев. И священника в «Сохраняя веру», и иллюзиониста, и мошенника в фильме «Шулера»… Просто гениальный актер. Пересматриваю некоторые фильмы порой только ради него и его игры!

Вообще: «Браво!» всему съемочному составу. Фильм не перегружен спецефектами, взрывами. Всего в меру. Настоятельно всем рекомендую посмотреть фильм. Не пожалеете. Раньше я сама чего-то от него нос воротила. А теперь вот посмотрела и друзьям советую! Звуковое сопровождение отличное.

Приятного просмотра!
