The Italian Job, 2003
Возникло чувство дежавью... Фильм не блеснул оригинальным сюжетом, но это не помешало мне получить удовольствие во время просмотра. Как хорошо, что настоящий герой может всё: вовремя свернуть автомобиль на бешеной скорости перед ближайшим грузовиком, взорвать что-угодно и где угодно, создать в городе панику, взломать сейф, приготовить сладкую месть предателю и конечно же найти единственную и неповторимую в облике прекрасной Шарлиз Терон.

Актерский состав неплохой. Как ни странно, больше всех порадовал герой Сета Грина (в первую очередь воспринимаю его как комедийного актера). Вот он – настоящий гений! Шарлиз Терон играет взволнованную особу, это слегка раздражает. Роль в этом фильме – однозначно не лучшая в ее фильмографии. То же самое могу сказать о Марке Уолберге. Актер хороший, но здесь... Как оказалось - это не только мое мнение.

Фильм насыщен интересными моментами, а значит, зрителю не придется скучать. Смотреть можно. Вобщем, нормальный фильм. Респект создателям!

8 из 10
