The Italian Job, 2003
“Я доверяю каждому человеку, но не доверяю дьяволу, живущему внутри него”©

Дружная команда воров совершает отличное ограбление и получает большой куш. Но одному из них захотелось большего, и он предал “коллег”, забирая все золото на 35 млн долларов, в придачу убивая “учителя” и хорошего друга главного героя (Дональд Сазерленд). Через некоторое время Чарли, его друзья и дочь Джона разрабатывают новый план. Месть в виде воровства. А как же иначе?

Чарли (Марк Уолберг) – главный “мозг” всей операции. “Я стал вором, когда у меня еще молочные зубы были”.
Лайл (Сет Грин) – компьютерный гений, переключающий светофоры как ему вздумается во время всей погони.
Левое ухо (Мос Деф) – спец по взрывам. В 10 лет заложил слишком много взрывчатки в унитаз, оглох на правое ухо и с тех пор взрывает все подряд.
Красавчик Роб (Джейсон Стэтхэм) – супер-гонщик, умеющий вытворять все что угодно на хорошей тачке.
Стела (Шарлиз Терон) – дочь Джона, открывает сейфы с закрытыми глазами любой сложности.
Стив (Эдвард Нортон) – тот самый предатель, скрывающийся в Голливуде.

Сцена разоблачения “Беки” эмоциональна, особенно монолог Эдварда Нортона. Это его самый лучший момент в фильме. Образ “плохого” парня ему к лицу. И конечно, запоминается внезапный для Стива, но предсказуемый для зрителей удар Чарли. Это было мощно. Финал, несомненно, самая сильная и динамичная часть фильма. Собственно сабо ограбление. Довольно таки масштабное. Пробки по всему городу, погони в метро, вертолеты. И в конце – возмездие, плод кропотливой работы всей команды.

Марк Уолберг справился с задачей, вор из него вышел правдоподобный. Шарлиз Терон тоже неплохо сыграла, в общем, как и все остальные. Но больше всего мне запомнился чудаковатый Лайл-Набстер, не способный забыть кражу своего творения.

Хорошее кино, но для определенной аудитории. Если вам по душе сумасшедшие погони и тема ограбления – включайте фильм и наслаждайтесь.

До шедевра далековато, поэтому

8 из 10
