The Italian Job, 2003
Фильм в жанре 'высокотехнологичный экшн ', но при этом не потерявший эмоциональности. Для меня в сценарии было две главные неожиданности. Во-первых, чаще всего такие фильмы повествуют именно об истории ограбления, с тщательной проработкой, планированием - а сама операция разворачивается ближе к финальным титрам. Вспомните хотя бы 'Друзей Оушена '. А в 'Итальянской работе ' всё наоборот: удачная операция - лишь повод для разворачивания по-настоящему лихих событий. И второе - отомстить предателю для героев фильма важнее возврата самих денег.

Очень мечтается посмотреть оригинальный фильма с непередаваемой атмосферой конца 60-х. Но удалось лишь поиграть в игрушку на Sony Playstation. Может, и к лучшему - иначе римейк мог бы и не понравиться. А тут вдруг - приятный сюрприз! Шел в кинотеатр без особых ожиданий, но в итоге получил впечатления не на шутку! Реклама 'новых Mini ' удалась - и это еще одна ниточка, связывающая римейк с оригиналом.

И всё-таки это лишь тоненькая ниточка. Новое 'Ограбление по-итальянски ' в большей степени устремлено в будущее, нежели склонно перепевать старые мотивы. И это правильно!
