The Italian Job, 2003
Берем: экшн, умный сюжет, прекрасно подобранный актерский состав, мощную музыку - все тщательно перемешиваем, и получаем замечательный коктейль под названием 'Ограбление по-итальянски'!

Фильм действительно очень хорош! Захватывает с самого начала и не отпускает до последнего кадра. Смотрится очень легко и интересно. Актерский состав просто потрясный и как мне кажется очень удачно подобран для фильма такого жанра. Все сыграли очень классно. Сюжет полностью построен на умных ограблениях и очень увлекает. Музыка настолько гармонично вписывается в фильм, что порой ее даже не замечаешь!

Одним словом, в этом фильме есть все для того чтобы гарантировать интересное время препровождения возле экрана телевизора!

P.S. Добавлю все же один минус - это некоторая непонятное поведение полиции и других правоохранительных органов, складывается впечатление, что их тут просто нет! :-( Поэтому все-таки...

8 из 10
