The Italian Job, 2003
Получилось просто хорошее кино. Сценарий особой новизной не удивляет. Удивляют и захватывают некоторые отдельные события. Очень хорошо продуманы и отточены все детали, и эти захватывающие погони, сейфы.

Очень понравился актёрский состав. Особо порадовал Сет Грин и Уолберг. Так же хороши Шарлиз Терон и Нортон, хоть у них роли и второстепенные, они внесли особый вклад в этот фильм. Стэтхеэм конечно, красив, но особо не выделился.

В итоге имеем качественную картину, с захватывающими событиями, хорошими актёрами т.е. кино с обычным сюжетом, но снятое на высоком уровне.

8 из 10
