The Italian Job, 2003
И снова римейк успешной киношки 60-х годов. Все сделано по образу и подобию мегахитоых 'Одиннадцати друзей Оушена' с той лишь разницей, что присутствовавший в 'Оушене' юмор, в равнозначной пропорции был заменен таким же количеством экшена. В отличие от британского оригинала в котором действие происходило в Турине, умельцы с Фабрики Грез перебросили историю в более 'раскрученные' Венецию (первые минут 15) и Лос-Анджелес.

Сюжет же, на бумаге выглядящий простым 'как лапоть', (команда воров крадет в Венеции сейф набитый золотом, а после того как один из участников кидает остальных и скрывается с награбленным, находит его через год в Лос-Анджелесе и пытается вернуть себе законное золотишко), при воплощении оказывается малость сложнее и интереснее. В первую очередь благодаря исполнителям. И хотя Джейсон Стэтэм играет свою же роль из 'Перевозчика', Сет Грин свою же роль из 'Врага государства', Эдвард Нортон симбиоз своих ролей из 'Медвежатника' и '25-го часа', а Уолберг практически то же самое, что в 'Правде о Чарли' и 'Планете обезьян', суммарно это все оставляет довольно неплохое впечатление.

Сценаристы, которые частенько на подобных сюжетах просто отдыхают, здесь постарались и приготовили зрителю парочку если не сюрпризов, то, по крайней мере, приятных нюансов. Ну а экшен на этот раз хоть и практически обошелся без стрельбы и взрывов, сделан на довольно высоком уровне. Ведь как ни крути, а согласитесь, далеко не каждый день можно увидеть трио мини БМВ рассекающих по туннелям метрополитена.

8 из 10
