Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Что ж. Вот я и посмотрел третьего Терминатора, спустя почти двадцать лет после его выхода на большие экраны. Это была последняя из непосмотренных мною частей. И могу точно сказать, что нет, шестую по моему личному антирейтингу она не переплюнула, заняв почётное предпоследнее место.

У меня очень простое отношение ко всей франшизе. Настоящих Терминаторов был только один — оригинальный фильм 1984-го года. Это было мрачное технофилософское кино, там действительно было страшно. И то, что после финальных титров оставалось много недосказанности — это тоже была часть картины. Второй фильм хоть и относился с большим уважением к оригинальной истории, и является просто-таки одним из эталонов жанра боевика, но открыл в своём роде ящик Пандоры, представив интерпретацию и развитие оригинальной истории. Которое, как выяснилось спустя ещё четыре фильма-продолжения, можно остановить только разгромными кассовыми сборами.

А теперь я хочу представить себя на месте режиссёра третьей части. Очевидно, что переплюнуть или даже приблизиться к успеху первых двух картин можно даже и не пытаться. Немного время уже другое, в соседних залах Властелина колец и Людей Икс показывают, спрос на фэнтези, а не на фантастику. Но снимать третью часть надо (зачем-то). Поэтому было решено пойти максимально безопасным путём. Взять ядро вселенной в виде героя Шварценеггера, взять все любимые гэги и экшн-сцены из первых двух частей, ни в коем случае не добавлять никаких новых интерпретаций, и сделать из этого кино.

Так и вышло. По сути Т3 — это Т2 на суперминималках. Просто ностальгическое кино, посмотреть на Шварца, посмотреть на старые проверенные шутки, поумиляться всему происходящему. Страха не осталось и в помине, T-X вообще не старается выполнить свою миссию, но зато автомобильных погонь, взрывов, пострелушек и прочего хоть отбавляй.

Актёрский состав максимально беззубый. Если в хулиганистого Джона Коннора в исполнении Эдварда Фёрлонга из второй части верилось, как в лидера будущего сопротивления, то в героя Ника Стала — вовсе нет. Режиссёр даже обыграл это в сюжете. Героиня Клэр Дэйнс на уровне, но ей тут просто негде развернуться. Из T-X в исполнении Кристанны Локен получился вполне себе гламурный терминатор, которая не слишком-то и старается выполнить миссию, но шума и эффектов делает на все деньги.

Удивило качество спецэффектов, и удивило неприятно. После второй части, которая снималась буквально на пределе технических возможностей того времени, в Т3 всё выглядит очень и очень бледно. Даже красивых переливаний жидкого металла, как в Т2, здесь нет. Возможно, что создатели поленились, а возможно не хотели совсем уж внаглую копировать спецэффекты из предыдущей картины.

Третий терминатор получился такой, каким он и должен был быть. Беззубым, безопасным, ностальгическим, в меру зрелищным, аккуратно прощупывающим почву на тему возможности будущих продолжений. Как выяснилось — франшиза жива и даже очень. Поэтому четвёртые и пятые части уже получились куда более смелыми в плане оригинальности и собственных сюжетных линий. Но это уже совсем другая история.
