Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Точно неизвестно, планировал ли режиссер Джеймс Кэмерон в самом начале 90-х продолжать собственноручно созданную франшизу «Терминатор», и тем не менее он решил продать права другим продюсерам и сам занялся сторонними проектами. Ну а в 2003 году Арнольд Шварценеггер вернулся к своей культовой роли в триквеле «Восстание машин», которое отличалось просто сумасшедшим производственным бюджетом.

Несмотря на то, что Джон Коннор и его мама смогли победить систему «Скайнет» и остановили Конец света, американские военные даже не думали о том, чтобы свернуть работы по созданию инновационного искусственного интеллекта. В лаборатории были продолжены работы и обновленный «Скайнет» вот-вот готовится подключиться к мировой интернет-сети, что ничем хорошим для человечества не окончится.

В это же время, из будущего в наше время, прибывает еще один Терминатор, который должен спасти Джона Коннора от верной гибели. Вслед за нашим Терминатором в прошлое также прибывает и робот в виде сексапильной девушки. И он должен убить не только Джона, но и других лидеров восстания. Так что мы наблюдаем новую гонку не на жизнь, а на смерть и кто знает, к чему приведут события, ведь некоторые точки временной линии изменить просто невозможно.

В некотором роде, фильм Джонотана Мостоу повторяет то, что мы видели во второй ленте франшизы Джеймса Кэмерона. То есть, Джон Коннор и Терминатор снова бросаются в погоню и должны сбежать от врага, который в несколько раз более опасный, чем защитник спасителя человечества. Вот из-за этого третий фильм выглядит несколько надуманным и вторичным. Он ничего кардинального нового не предлагает и это его самая большая проблема.

Но несмотря на то, что сюжет тут не самый замысловатый, необходимо признать. Что Джонатан Мостоу отлично справляется с экшеном и подарил нам одну из лучших погонь в своем жанре, за что и постановщику, и всей съемочной команде хочется сказать большое спасибо. Все-таки невозможно оторваться от экрана, когда видишь, как оба Терминатора на здоровенной строительной технике буквально разносят по кускам улицу в Лос-Анджелесе. Это даже сейчас смотрится великолепно.

Что касается Арнольда Шварценеггера, то он пребывает в отличной физической форме несмотря на возраст и он дальше прекрасно чувствует себя в роли немногословного робота, который должен во что бы то ни стало защитить Джона Коннора.

«Восстание машин» вышло долгожданным продолжением великолепной и непревзойдённой дилогии от Джеймса Кэмерона, но фильм не смог стать большим событием в плане кассовых сборов и практически провалился. И тем не менее в нем есть достоинства, которые заставляют относиться к фильму с уважением.

7 из 10
