Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Даже странно, что третья часть вышла спустя долгие двенадцать лет после второй. Видимо, в девяностые трилогии ещё не пользовались большой популярностью. Новое тысячелетие принесло с собой новые стандарты, и на «Терминаторе» они сказались особенно сильно.

Экшн в «Восстании машин» выходит на принципиально другой уровень, более размашистый и более шумный. Бегство Коннора от T-X, которая преследует его на строительном кране, даёт фору даже некоторым блокбастерам 2022 года. При этом, разумеется, компьютерная графика успела устареть, что особенно заметно по сценам со взрывами и приземлением самолёта возле грота, но на тот момент не существовало чего-либо более достоверного, так что напротив пункта «визуал» третьему «Терминатору» можно смело ставить галочку.

Наиболее заметная деталь третьей части – уже упомянутая T-X в исполнении Кристанны Локен. Её силой и сексапильностью не возможно не восхищаться, хотя сама идея показать плохого киборга более изящным и стройным, чем железный Арни, выглядит сомнительной. Но фишкой этого фильма режиссёр в принципе пытается сделать юмор, и примерно до середины приколы над испуганной Кейт (Клэр Дэйнс) вызывают бурный смех, особенно в сцене возле придорожного магазинчика. Но когда далее Арни говорит о заложенном в него кратком курсе психологии и о притуплённом страхе перед смертью, фильм уже становится чересчур издевательским. Кейт льёт слёзы от того, что потеряла дорогого ей человека, а фильм тут же пропихивает шутку про здоровую женщину репродуктивного возраста. Ну зачем так?

Очень странным оказался выбор Ника Стала на роль подросшего Коннора. Рядом со Шварценеггером актёр выглядит зажатым и немного закомплексованным, но главное то, что он совершенно не похож на Коннора из предыдущего фильма. И ещё один важный вопрос, который рождает огромную путаницу: когда происходят события третьей ленты? Коннор и Арни доносят до зрителей противоречивую информацию, согласно которой сейчас то ли 2004, то ли 2007 год, если исходить из слов Коннора о собственном возрасте на момент второй части... Кроме того, в тайнике Коннор рассказывает о своей матери такое, что явно вступает в конфликт с предыдущим фильмом. Похоже, сценарист во время работы вообще не пересматривал вторую часть. Тем не менее, нас радует камео одного знакомого второстепенного персонажа.

Если первый и второй «Терминаторы» стали знаковыми фильмами 1980-х и 1990-х, то третий для 2000-х знаковым не стал. Он просто есть, и этим всё сказано. Несмотря на это, третья часть представляет интерес как идейное переосмысление второй и заплатка на причинно-следственные нарушения. Мораль «судьба в твоих руках» сменяется на «от судьбы не уйдёшь», и подаётся это грамотно, без натяжек. Пускай тут есть свои недостатки, «Восстание машин» всё равно интересно смотреть. Особенно сейчас.

8 из 10
