Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Это третий фильм серии про машины для убийств. Первые два фильма снял величайший не побоюсь этого слова режиссер Кемерон, но вот третья часть уже создавалась другим человеком и что из этого вышло, сейчас попытаюсь разобрать.

Если говорить коротко, то в целом фильм мне понравился. Но нужно отметить то, что картина является крайне слабым продолжением и что самое главное, она немного обесценивает предыдущую часть, что конечно же не есть хорошо.

В первую очередь, что понравилось в картине это экшен. Он немного схож с предыдущими картинами серии, но в тоже время многие вещи были в новинку. Тип экшена в этой картине понравится как и любителям живого экшена, снятого натуралистично, так и тем, кто любит немного фантастики. Особенно мне приглянулись сражения Арни и терминатора Т-Х.Поэтому в этом аспекте все выполнено на высшем уровне, даже не побоюсь сказать, что на уровне предыдущих частей.

Что касаемо сюжета и персонажей, здесь все неоднозначно. Сюжет нормальный, но в отрезе от остальной серии, но если вы смотрели первые 2 части, то вряд ли он вас обрадует. Идея сделать события фильма, когда Джон Коннор уже повзрослел достаточно интересна. Однако сам персонаж Коннора вышел слабеньким. Он в моем понимании должен быть смелым парнем, каким был в предыдущем фильме, а здесь он является обычным ничем не примечательным парнем, которому я бы не доверил приглядывать за своим котом, не то что мир спасать.

В тоже время мне понравилась терминатор антагонист. Сделать терминатора девушку это был хороший ход, так ещё и у неё необычные способности и она действительно похожа на орудие для убийства. Арни был хорош, как всегда, но всё же до уровня второй картины он здесь не дотягивает.

Вердикт. Я могу порекомендовать вам посмотреть эту картину, при условии, если вы готовы воспринимать работу отдельно от серии. Это крепкий боевик, но без каких-либо откровений, который можно посмотреть для отдыха.

7 из 10
