Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
— Чтоб ты сдох, козел!
— Невыполнимая команда. (с) Терминатор Т-800

Факт остается фактом - первые два фильма Джеймса Кэмерона 'Терминатор 1 и 2' - шедевры научно-фантастического жанра, и те два прекрасных фильма можно пересматривать и пересматривать. В них все гениально, и сделано и с хорошей режиссурой, и с хорошей игрой актеров.

Как известно, Кэмерон хотел снять и третью часть, но была не судьба ему это сделать. 'Терминатор 3: Восстание машин' в свое время был самым дорогим блокбастером, и фильм создавался очень долго и в ужасных условиях. У руля сидел режиссер Джонатан Мостоу.

Конечно, история третьей части была любопытная. Снова возвращается в прошлое (настоящее) Терминатор Т-800 в лице Арнольда Шварценеггера, а 'плохого' терминатора играет сексапильная женщина. Задумка крутая, но конечно на сто процентов ее не смогли реализовать. Ах, каким бы был этот фильм, если бы в режиссерском кресле сидел все-таки Джеймс Кэмерон.

В этой истории мы видим, что Джон Коннор вырос и стал мужчиной. Он живет тайно, и система Skynet не может его отследить. Из апокалипсического будущего снова послали нового терминатора-убийцу, на этот раз T-X — Терминатрикс - самую сложную и сильную модель роботов. Она должна убить Джона Коннора и изменить историю. Джон с дочерью генерала и Терминатором Т-800 должны спасти человечество и не дать Терминатриксе выполнить ее тотальную миссию...

Это последний во франшизе фильм, к которому я отношусь более менее положительно, все следующие части будут провальные. Третий фильм покоряет и помнится своим женским персонажем терминатора-убийцей, которую сыграла Кристанна Локен. Ее образ стал один из ярких, беспрецедентных и запоминающихся отрицательных героев в мире кино.

Когда смотрел в детстве этот фильм по видеокассете, кино смотрелось очень круто и с предвкушением. Пересматривая его сейчас, уже видишь недостатки.

Если же первые два фильмы были ни только фантастические экшен-боевики, но в них была глубочайшая философия, за которой скрывалась известная идея 'Ответственность людей за будущее', то в третьей части глубины совсем нет. Здесь крутой экшен, масштабные съемки, быстрый, остросюжетный сюжет. Вроде бы кино крутое, но оно поверхностное, оно не капает глубоко, в отличии от предыдущих частей.

Арни Шварценеггера была очень приятно видеть в третьей части. Он фундамент всего и сердце данной франшизы. Играл как всегда убедительно: столько крутых фраз, столько классных сцен - и он идеально подошел на свою роль. Вот сколько представлял других актеров на его роли, никто не подошел бы, как будто судьба была ему сыграть.

Нереальная слава и успех обрушились на юного актера Эдварда Ферлонга, сыгравшего Джона Коннора во втором фильме 'Судный день'. Но ни каждый справится с таким гигантским успехом, и актер испортил свою жизнь, превратился в непонятно кого. Выглядел он очень плохо и болезненно, поэтому речи даже ни шло о том, что он будет играть в третьем продолжение. На роль Джона взяли Ника Стала. И вот на мой взгляд с актером прогадали. Играл он вроде без фальши, но его лицом не вписалась во франшизу. Убежден, что нужно было найти иного актера.

А вот Клэр Дэйнс подошла. Она очень талантливая драматическая актриса, и могла сыграть в 'Титанике' у Кэмерона, но отказалась от роли (и теперь сто процентов всю жизнь жалеет), но все-таки сыграла почти у Кэмерона в третьем 'Терминаторе', но все-таки не у Кэмерона, а в продолжение, которое сняли по фильмам этого режиссера, жаль - не судьба ей было с ним сыграть.

Все сцены с Кристанной Локен можно с удовольствием пересматривать. Женщину-терминатора сыграла убедительно, и было, повторюсь, невозможно от нее оторваться.

— А как же «Аста ла виста, бэйби»? Взрыв Кибердайна?
— Это был другой Т—101.
— Мне что, всему тебя заново учить?

Этому бы фильму с таким бюджетом большую глубину в сюжете, режиссера только и только Кэмерона, и была бы несомненно конфетка. 'Восстание машин' любопытный, фантастический коктейль, который смотрится с предвкушением чего-то большего.

'Терминатор 3: Восстание машин' - американский, научно-фантастический, апокалиптический боевик 2003 года. Итог, в крупнобюджетной картине так много всего намешано, и поверхность фильма крутая, но внутри, как я сказал, отсутствует глубина и философия, которые ранее были.

7 из 10
