Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Очень хороший фильм. Понравилось, что судный день только отсрочили, а не предотвратили. Это было правдоподобнее, чем неуместный хэппи-энд второго фильма. Понравилось, что Т-Х должна была убить не только Джона Коннора, но и еще пару десятков целей, его будущих соратников по сопротивлению. Конец со взрывами был логичен. В этой франшизе может быть только так, это не сказка.

Особенно понравился Джон Коннор. Он не рад быть мессией. Не нашел себя в мирной жизни, одинок, всегда в бегах, прячется. Сара лишила его нормального детства, с пеленок готовя к войне. Джон любит Сару и скучает по ней, но его явно не устраивает его жизнь и миссия. Джон запутался. В такого Джона я верю (не в смысле пошла бы за ним в сопротивление, но я франшизу люблю за роботов, я на стороне машин), его реакции на опасность естественные, в Джоне нет самоуверенности. Страх и отчаяние логичны в такой ситуации. Джон не человек-стена со злобным лицом, какой была Сара-крутышка. Джон просто человек, он боится, он не знает, что делать. Адекватный Джон Коннор.

Минусов в фильме не нашла. Идея есть, экшн есть, фильм смотреть интересно и приятно. Что еще нужно?

9 из 10
