Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Терминатор 3: Восстание машин я ждал очень долго и в преддверии выхода фильма всячески подпитывал себя статьями в газетах и интернете, скриншотами, небольшими рекламными роликами и строил догадки о дальнейшем развитии фильма. Шел июль 2003 года и наконец-таки стали появляться пиратские видео кассеты с этим долгожданным фильмом. К слову, качество на пиратке было весьма съедобное и с полным официальным дубляжем.

Начинается новый Терминатор вполне неплохо, показали кусочек будущего с марширующими киборгами, переходящее в наше время и сопровождаемое печальным и одновременно сильный монологом Джона Коннора. Далее планка немного опускается, когда повествование переходит на нового персонажа - Кейт Брустер. Затем вклинивается стандартный приход киборгов в соих сферах, которые видоизменились в лучшую сторону(все-таки 2003 год на дворе). К сожалению, на этот раз они не были наполнены эффектностью, но видеть приземление Т-800 в исполнении того же железного Арни было приятно. Актер привел себя в хорошую форму к фильму, но обрезанные кадры говорят о том, что Арни уже не так бугрист как раньше. Сцена в баре была некой отсылкой к Т2, но моменты со стриптизом и розовыми очками настроили на сомнительность дальнейшего действия. Развивающиеся события дробятся на три типа, скучные, хорошие и уместные. Сцена первого столкновения Терминатрикс с Т-800 вызывает небольшую ностальгию, но в целом смотрится резаной и быстро забывается. Чего не скажешь о драйвовой погоне на машинах, которая является чуть-ли не главной фишкой фильма. Диалог Джона с новым терминатором вызывает приятные эмоции и навевает на похожий диалог в Т2.

После хорошо поставленной перестрелки на кладбище и дальнейшей погони фильм начинает сбавлять темп и зритель получает стандартный фантастический боевик образца 2000-х с той лишь разницей, что это Терминатор 3.

Сцена, в которой терминаторы крушат сантехнику в туалете, могла бы быть более захватывающей, но хватание за промежность и макания головой в унитаз, сопровождающиеся странными гримасами от Арни только снижают серьезный настрой.

Новый киборг сильно не выделяется своими способностями и представляет собой экзоскелет, покрытый жидким металлом. Из нововведений можно отметить способность Ти-Экс управлять машинами и другими киборгами, а также ее умение трансформировать свою руку в орудие для пыток. Барышня весьма страшна и опасна в гневе, но увы этот накал присутствует не во всех эпизодах с Ти-Экс. Сцена на крыше похоронного фургона тому доказательство.

Финал был сделан вполне в духе первых Терминаторов и претензий к нему нет.
