Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фильм обалденный. Смотрел его много раз и не надоедает. Эта часть слабее первых двух, но тоже хороша. Шварц здесь тоже очень хорошо играет робота. Защитника Джона Коннора. Ник Стал тоже хорош - этакий парень-спаситель человечества получился. Ну и Терминаторша тоже жару дала - сыграла этакую бабу без тормозов. Одним словом - убойная команда получилась. Нечего добавить. Сцена с погоней на шоссе просто отпад - не хуже, чем в Матрице 2. Момент, когда Арни нес гроб с Коннором просто жесть - пули только так от него отлетали в разные стороны. Ну и финальная сцена, когда Шварц засунул гранату в пасть Терминаторше и сказал ей - Ты ликвидирована просто отпад. Оба взорвались. Терминатора мне было жалко - он не заслужил такой смерти. Короче, фильм зачетным вышел.

Философия. Все как всегда. Борьба людей против мерзких машин. А как иначе-то? Только так. Конец света в фильме был очень натурально показан. Нечего добавить. А еще фильм учит тому, что человек умнее и хитрее всяких там машин и железных роботов. Это уж точно. Вот как-то так. Короче, философия зачетная у фильма. Это факт.

Терминатор 3 - хорошая часть серии о неистребимом роботе. Смотреть всем любителям этой бессмертной франшизы о могучих машинах. Джонатан Мостоу просто молодчина - снял отличный фантастический боевик о противостоянии людей и машин. Снимаю один балл за излишнюю затянутость некоторых сцен фильма. А так все нормально.

9 из 10
