Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Третий «Терминатор» заждались все, уж больно долгим и проблемным был его выход на экраны. Когда свершилось, и Арни снова разворошил кинотеатры, большинство зрителей, да что уж там – все практически – отметили, несмотря на бодрячковую подачу, общую безыдейность новой картины. Если в первом кино была показана сила духа, а во втором – сила воли, то в третьем это тотальное размазнёвое бессилие. То есть, буквально, была подпилена основная опора самой сути «терминаторской» франшизы, линия о победе человека над машиной. Ведь в третьей части машины не просто победили, а в лепешку расплющили само стремление человека быть сильным. Тут кто-то из рецензентов писал про пиццу с качественными ингридиентами, которую взялись печь на основе муки третьего сорта, отличный пример. Или еще пример - небоскреб, который взялись строить на болоте, как-то так. Черт с ним, с упырём, которым стал Джон Коннор, это ещё можно списать на логику событий, но смотришь на спецэффекты, которые действительно хороши, и думаешь – эх, да к хорошей бы идее всё это прикрутить и цены бы фильму не было.

...Кино подзабылось до выхода новых фильмов о Терминаторе. То, что появлялось позже, меня лично не порадовало: сначала «Спаситель», в котором не осталось вообще ничего от предыдущих фильмов, от актеров до музыки и шрифтов... а потом и «Генезис», совершенно перелопативший всё ранее увиденное в кашу. На фоне этих частей былые фантазии Джонатана Мостоу на тему похождений Шварца в стрипклубе, феминизированной сучки-терминатрикс и Джона Коннора, пригоршнями жрущего фенобарбитал, не кажутся такими уж тупыми.

Поэтому, когда я решил пересмотреть третьего 'Терминатора', оказалось: реальное эстетическое удовольствие от этого очень даже можно получить. По крайней мере эта часть как-то стыкуется с предыдущими. После чего последовал обрыв всяких коммуникаций. И совсем уж жалкой стала казаться сцена с автобусом в «Генезисе» 2015 года на фоне спецффектов, снятых двенадцать лет ранее - что как минимум свидетельствует о том, что в 2003-м году к франшизе относились с гораздо большим уважением.

7 из 10
