Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Хочу начать с того, что данный фильм я ждал очень долго. Ведь Терминатор 2: судный день вышел в 1991 году и был хитом. А после таких хитов как правило ждёшь продолжения хоть 10 лет. Наконец такой день настал и дата выхода выпала на 2003 год. Помню как я обрадовался когда вышел фильм. Хоть и не сходил на него в кино, но купил видео кассету (Да да тогда ещё были видео кассеты и у меня был видик). Помню с каким я удовольствием смотрел и пересматривал данную картину. Очень понравились бои и спец эффекты и конечно же некоторые сцены диалогов которые заставляют задуматься. Фильм показывает как развивается искуственный интеллект и что он делает с теми кто ему мешает. Ведь уже в то время когда вышел фильм в мире действительно создавали искуственный интеллект и стремительно развивалась сфера роботов. Кстати, для тех кто не знает в фильме был показан терминатор на гусеницах под названием Т-1. Это реальная модель робота существующая в мире.

Арнольд Шварценеггер - предстал перед зрителем вновь терминатором защитником, но уже модифицированным T-850. Приведя себя в потрясающую физическую форму он вновь показал на экране кино зрителю, что он 'МОЩЬ'. А ведь уже на тот момент Шварценеггеру было 56 лет. Живой пример для всех, как можно выглядеть в 56 лет. После данного фильма был большой перерыв в актёрской карьере Арнольда и он ушёл в политику и появился на кино экране представ перед зрителем значительно старше, чем был в Терминатор 3: восстание машин.

Кристана Локен - очень хорошо сыграла киборга T-X контролировавшую другие машины. Красивая с отличной фигурой и шикарной игрой киборга. Показала, что девушки терминаторы тоже бывают и могут быть хлодно-кровными киборгами. Помню данную актрису в таком фильме как Блад Рейн, но запомнилась лично мне именно в Терминатор 3: восстание машин.

Ник Сталь - многие критиковали и до сих пор критикуют его в роли Джона Конора. Многим не понравился он внешне и лишь не многие из кино зрителей совсем не придирались к данной персоне. Быть может из-за того, что лично я ждал фильм с не терпением и очень долго, я не придирался к данному актёру. По мне на оборот показалось, что он походит внешне на того мальчишку из Т2, но уже по взрослевшего. Конечно с Эдвардом Ферлангом он не сравнится и было бы замечательно если бы именно Ферлонг продолжил играть Джона Конора. Но как помнится на тот момент у Эдварда Ферлонга были проблемы с алкоголем и наркотиками.

Клэр Дэйнс - ничего лишнего сказать о этой актрисе не могу, т. к. в первые я её увидел в этом фильме. Вполне хорошо вписывается в фильм.

В фильме фигурирует актёр Эрл Боэн сыгравший в предыдущих частях доктора Силевермана. Очень интересная сцена в фильме, когда он вновь увидел Терминатора с лицом Шварценеггера. Видимо создатели нового фильма решили порадовать фанатов неким доктором, который был в предыдущих частях и сделали небольшую сцену в фильме.

Лично мне фильм понравился всем и пересматривал я его очень много раз. Если ещё есть такие кто не смотрел данный фильм, то обязательно посмотрите. Конечно не хит как Терминатор 2: судный день, но не менее крутой. Хочется подметить, что в фильме ещё присутствует та серьёзность которая и должна быть во вселенной терминатора и без всякого пафоса.

8.5 из 10

P.S. поставил бы 10 из 10, но это не такой фильм как Терминатор 2: судный день.
