Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Первые фильмы про терминатора - это великолепные, философские, крутые и брутальные боевики на века! Но третья часть пошла другим путем. У третьего фильма не получилась ни атмосфера, ни актеры, ни сюжет, ни персонажи и логическая составляющая. Вроде фильм глуп, не логичен да откровенно ужасный сиквел, но какай-то вещь не мешает мне этот фильм пересматривать. Чем-то фильм мне нравится и чем-то нет. Но я соглашусь что Терминатор 3: Восстание машин оскверняет оригинальные фильмы про терминатора и рушит их глубокий смысл 'Нет судьбы кроме той, которую мы творим', но все же третья часть логически продолжает историю Терминатора 2: Судный день. Если уничтожить Скайнет, еще до его появление, войны с машинами не будит, это значит что Джон Коннор военным лидером не будет и Кайла Ривза в 1984 год не отправит и Ривз не встретится с Сарой Коннор и самого Джона не будит существовать. И действия прошлых фильмов не случится и Скайнет появится и война неминуема.

Да, сам сюжет фильмов про Терминатора парадоксален.

Логическое продолжение второго терминатора это плюс третий части, но также и минус ведь сама мысль что человек сам делает свою судьбу очень даже хороша. Еще у фильма хорошие спецэффекты, да и Арнольд Шварценеггер хорош и харизматичен в этом фильме. Но минусов в фильме много сюжет полон логическими дырами, несостыковками с прошлыми фильмами, да и третья часть просто копирует прошлые части, еще образ Джона Коннора был испорчен. Актерская игра так себе. Ник Стал в роли Джона Коннора откровенно плох, не харизматичен, не интересен, да и лидер в нем не чувствуется. Да в прошлом фильме десятилетний Джон был хулиган, бунтарь, но будущий военный стратег в нем чувствовался, а Ник Стал не какой, в общей полное непопадание в образ. Да и Клэр Дэйнс играет не лучше большую часть фильма истерику закатывает.

Главная злодейка фильма не харизматичная, не интересная как прошлые злодеи из старых фильмов. Кристанна Локен играет плохо, а иногда выдает эмоции, а она ведь робота играет. Из всего актерского состава только Арнольд хорош. Не повезло фильму с режиссером Джонатаном Мостоу, он разрушил атмосферу и идею старых фильмов. Еще в фильме есть шутки, они просто не уместны, в старых фильмах тоже были шутки, но их было мало, да и они были не заметны.

Третий фильм слаб, даже где-то ужасен, но фильм мне нравится, какое ни какое, но я получил удовольствие от этого фильма. Но я не думаю что фильм пройдет проверку временим, как прошлые.

7 из 10
