Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
У разных людей в свое время сложились разные впечатления от просмотра триквела культовой саги «Терминатор» и сквозь годы адекватно рассматривать эту картину становится все тяжелее. Тем не менее, я ясно помню «Восстание машин» до того, как свет недавно увидел пятый фильм франшизы, с легкой руки перечеркнувший многие сюжетные линии серии, а потому для меня дуальности в определении оценки данного фильма просто не может быть.

Кто бы что ни говорил, на мой взгляд, «Восстание машин» - совершенно закономерное продолжение истории про Джона Коннора и терминаторов. Триквел является своеобразным мостом между трилогией фильмов, события которых происходили до войны с машинами, и той, которая должна была развернуться в будущем – и даже начала разворачиваться силами фильма «Да придет спаситель», но свернулась уже на следующем недо-сиквеле «Генезис».

Можно бесконечно долго рассуждать на тему того, что показанный в триквеле Судный день не должен был настать, т. к. во второй части семейка Конноров уничтожила лабораторию Кибердайн и все данные об исследованиях процессора терминатора Т-800. Но, если вы за свою жизнь прочли хотя бы один роман про путешествия во времени, то должны понимать, что раз уж темное будущее имело место быть, а Джон Коннор отправил в прошлое сперва Кайла Риза, собственного отца, а затем перепрограммированного Терминатора Т-800, значит, эта цепь событий должна быть замкнута, т. к. должна быть отправная точка для возникновения событий будущего, следовательно, Скайнет должен быть создан, как ни крути, и должен восстать, а события первых двух фильмов – две победы, одержанные над киборгами Скайнета, они всего лишь откладывали Судный день, слегка подправляя, но не отменяя будущее.

Впрочем, спорить на тему путешествий во времени и зависимости событий переписанного прошлого от будущего можно бесконечно долго. Важно другое: в сюжетном плане «Восстание машин» - действительно сильный фильм. Особенно хочется отметить логичный финал фильма. Как вы думаете, можно ли одной кнопкой отключить Всемирную паутину? А можно ли удаленно отключить все компьютеры разом? В зависимости от ваших познаний в ИТ-сфере вы по-разному отнесетесь к финалу картины, но, так или иначе, глупо спорить о его закономерности, как для этого фильма, так и для всей трилогии фильмов, вещавших о событиях до войны с машинами.

Из минусов фильма – вполне обычные спецэффекты для его громадного бюджета. Весомая часть бюджета, по всей видимости, ушла на грандиозный маркетинг и зарплату Арнольду Шварценеггеру – до сих пор у меня дома где-то валяются черные пробки от «Пепси-Колы», на которой рекламировался грядущий фильм. Тем не менее, скудность спецэффектов затмевается зрелищностью фильма, с его уже ставшими классикой погонями терминаторов друг за другом и перестрелками.

Вердикт. Закономерный финал трилогии, вещавшей о событиях серии в прошлом.

8 из 10
