Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фильм «Терминатор 3: Восстание машин» уже не выйдет назвать идеальным. Это аттракцион. Причём сумбур какой-то можно наблюсти в последовательности звеньев логической цепочки. Это едва ли радужно, но дальше – хуже. Имею в виду, «Т-3» - это ещё что-то за что-то там цеплялось, кто-то пытался сохранить преемственность.

Суть в том, что «Т-3» держится исключительно на киборгах. Экшн-сцен в достатке, а их красота неистово радует даже самый искушённый глаз. Погоня с использованием тяжёлой машины с краном – это сильнейшая сцена во всей франшизы… Ну, ладно, ладно… В этом фильме-то уж точно…

Всё идёт ладно и с историями, рассказанными прибывшим киборгом в роли достопочтенного Арнольда Шварценеггера.

Но в остальном как-то идёт всё жиже, чем мы могли рассчитывать. Но это же в той же степени и двойственно. Ведь вроде как и сама общая история, её полотно заставляли подойти к созданию именно такого сценария. Весь вопрос в другом: Так ли уж нужно было это продолжение…

Джон Коннор здесь выглядит опустившимся. Но это каприз сценаристов. Я могу это оправдать. Но я могу это и вменить. Тут как карта ляжет. Кейт Брустер попросту новый персонаж во всей этой долгой катавасии. А вот её отец на ровном месте интересный персонаж…

Получился некий противоречивый фильм. Но я только что сам написал слово, которым я предпочту резюмировать всё мною изложенное. Фильм всё-таки получился! Получилась и Т-Х в олицетворении Кристанны Локен.

И это просто как-то сейчас не совсем привычно мне самому это понимать, но во время выхода мне фильм очень нравился! Сейчас?.. Выполните для меня просьбу… Не судите меня за то, что я буду отталкиваться от впечатлений 12-летней своей давности. «Т-3» подарил мне чуть более светлую юность, чем тому, в чьей юности не было «Т-3».

7,5 из 10
