Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Посмотрел несколько дней назад фильм Терминатор: Генезис, после этого решил пробежаться ещё раз по вселенной, рождённой Джеймсом Кэмероном и перенятой другими режиссёрами. И мне хотелось бы высказаться про третий фильм, поднявший после своего выхода в прокат волну негатива. Когда спрашиваешь у людей, какие фильмы серии им нравятся, все как один отвечают как по шаблону: первые два. Первый - ничего так, второй - шедевр, третий - ересь. А четвёртый - вообще тушите свет. Мне кажется неоправданным разгром Терминатора-3.

Первый просмотр состоялся ещё в далёком 2004 году, когда я был ребёнком, и я пересматривал его за последние полгода дважды - оба раза критично, в попытках избавиться от детского впечатления. У меня не получилось, я так и не испытал разочарования, но прежних восторгов тоже не осталось.

Конечно, ни в какое сравнение с первыми двумя частями Т-3 не идёт. Конечно, нет той кэмероновской густой атмосферы постоянной угрозы. За основу взята концепция из второй части - один робот защищает, другой пытается уничтожить. И эта концепция пропускается через череду погонь, перестрелок и взрывов. Из-за этого картина не выглядит самостоятельной. Плюс к этому заметно наплевательское отношение к деталям по многочисленным киноляпам. Непониманием и несостыковками обрастают попытки вписать новую историю в казалось бы законченную уже во второй части.

Т-3 полон запоминающихся сцен: вот у меня с детства помимо зрелищной погони по городу осталась в памяти сцена, когда Шварценеггер после повреждения программы, движется к Коннору и вопит: 'беги от меня! Т-Х сбила программу'. А потом эпичнейшая фраза: 'Желания - они ваш удел. Я лишь машина'. Сцена на кладбище, в центре Икс, в супермаркете... Действие фильма наблюдать не скучно. Вот только лишь нетрудно заметить некоторую дурачливость, несерьёзность во всё происходящем. И пустоту, отсутствие новых идей, кроме концовки, пожалуй. За фильмом ничего не стоит, это лишь развлекалово, игра на тёплых чувствах людей ко второй части. Но игра хорошая, не вызывающая омерзения, в отличие от 'Генезиса'. Арнольд вытягивает на себе картину, выдаёт забавные шуточки. К тому времени он уже постарел, поэтому всё происходящее воспринимается с юмором. Но люди же отчего-то смотрят сиё действо с каменными лицами.

В ходе просмотра складывается ощущение неизбежности конца света. Всё это выдаётся дозировано, по началу через неработающие сотовые телефоны и телевизоры, через разговоры, а потом следует эффектнейший разгром центра Х, после чего приходит понимание: уже слишком поздно. Скайнет вообще нельзя отключить. Он по всему земному шару, он в каждом компьютере. Отключать нечего. Напомню, что фильм сняли в 2003 году, когда информационные технологии ещё не подступили близко к тому, что мы имеем сегодня. Терминатор: Генезис. 2015 год выхода. Скайнет по сюжету почему-то привязан только к зданию 'Кибердайна', как в 1991 у Кэмерона. Но в Т-5 он себя позиционирует как сервис, который вот-вот подчинит себе всё интернет-пространство. Попробуйте пойти против корпорации Google. Как вам удастся уничтожить её, если она по всему земному шару? Две сумки со взрывчаткой помогут?

Терминатор-3 хотя бы логичен, в отличие, от последней части. Да, он глуповат, да он пуст на смысл, но он полон интересным действием, Арнольд там солирует. И концовка, да, концовка, которую растащили по видеороликам...

7 из 10
