Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фантастический боевик Джеймса Кэмерона, «Терминатор 2: Судный день» стал событием, которое по праву входит в славную историю кинематографа, как одна из наивысших точек жанра, до которой не так то просто подобраться. Захватывающая история о противостоянии роботов-убийц и людей воссоздана настолько мастерски, что даже спустя несколько десятков лет после ее премьеры, она даже и не думает устаревать. Можно даже сказать, что Кэмерон именно в 1991 году добился своего творческого пика, благодаря которому его и будут помнить всегда, ведь на тот момент он бы в первую очередь творцом, а не успешным, расчетливым бизнесменом. «Судный день» мог похвастаться не только грамотно продуманным сценарием, гениальными спецэффектами и знаковыми актерами, но и немалыми кассовыми сборами. Вполне естественно, что студия желала развить успех с выпуском триквела, однако работа над последующей частью франшизы растянулась на года. В конце концов Кэмерон выбыл из Вселенной, которую сам создал, студия-производитель канула в Лету, а права на «Терминатора» отошли уже к совсем другим людям. Тем не менее никто и не думал навсегда прощаться с историей, в которой кроится немалая перспектива. После продолжительного подготовительного периода и переговоров таки состоялась премьера долгожданной ленты «Терминатор 3: Восстание машин». На этот раз пост режиссера занял не самый известный, но уверенный в себе постановщик Джонатан Мостоу, ранее снявший крепкий дорожный триллер «Авария» с участием Курта Рассела. Главная роль по традиции отошла к Шварценеггеру, так как иначе и быть не могло, а противостоять ему отрядили обворожительную красотку Кристанну Локен, ранее успешно проявившую себя в качестве топ-модели. На производственные расходы продюсеры денег не жалели. Причем они даже пошли на поводу у Шварценеггера, дав согласие на съемки нескольких ключевых сцен в самом сердце Лос-Анджелеса. Все уже морально готовились к тому, что «Восстание машин» потеснит в сердцах поклонников великолепный «Судный день», однако перещеголять картину Кэмерона у Джона Мостоу не получилось. Третий «Терминатор» оказался эффектным, красочным и динамичным. Создатели не поленились насытить его массой ссылок к первым и лучшим фильмам франшизы, только вот у них на деле получилась скорее сносная пародия, нежели самостоятельное произведение.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с уже повзрослевшим Джоном Коннором (Ник Стал), который перебивается непостоянными заработками, путешествует от одного места к другому, нигде не задерживается, да еще и страдает особой привязанностью к психотропным веществам. Его мать покинула его много лет назад из-за неравной борьбы с лейкемией. Джон оказался отдан на откуп самому себе и уже начал было подозревать, что рассказы Сары Коннор о роботах терминаторах, Судном дне, влекущем Конец света ничто иное, как бред умирающего человека. И вот в один далеко не самый прекрасный вечер Джону пришлось таки удостовериться, что его мать говорила правду: за ним начинает охоту беспощадная машина из будущего Т-Х (Локен), которая сделает все возможное, чтобы уберечь систему Скайнет от последующего вмешательства повзрослевшего Джона. Защищать парня отрядили терминатора модели Т-800 (Шварценеггер), запрограммированного уберечь Коннора от неумолимо надвигающегося технологического Апокалипсиса. К сожалению то, что должно произойти – произойдет. Судный день лишь отсрочился на десятилетие, но это не значит, что он остановлен навсегда. Джон Коннор остался по сути единственным человеком в мире, который может противостоять вымиранию большей части мира. Однако когда тебе противостоит практически неуязвимая Скайнет, спасти человечество оказывается не так просто. Даже с помощью верного Т-800…

Во многом сценарные находки «Восстания машин» повторяют наработки Джеймса Кэмерона для «Судного дня». Мы видим, что из будущего вновь прибывают двое терминаторов с противоположными миссиями. Отдавая должное старому фильму, Джонатан Мостоу и компания посчитали, что заходить за пределы, установленные Кэмероном, будет ошибочно, а потому стоит как можно ближе придерживаться генеральной линии сиквела, оставляя некоторые вольности по отношению к финалу, который обязан преподнести определенные сюрпризы. И во всем этом и кроется главная проблема третьего фильма. Его просто невозможно воспринимать на полном серьезе, так как создатели даже и не думали нагнетать напряжение. Они поставили себе за цель снять развлекательный блокбастер без претензии на нечто большего, в связи с чем сюжетные ходы «Восстания машин» забываются вскоре после просмотра. С точки зрения визуальной услады для глаз, фильм Джонатана Мостоу, конечно, великолепен. Спецэффекты на высшем уровне, технологии использованы по назначению. Хотя и по этой части «Восстание машин» неспособно ввергнуть поклонников франшизы в благоговейный шок, ведь специалисты ILM в 1991 году организовал самый настоящий прорыв вместе со своим жидкометаллическим Т-1000. А вот Т-Х образа 2003 года уже смотрится как необязательная копия того робота, пусть и весьма привлекательная с мужской точки зрения.

Одним же из наиболее внушительных достижений команды «Восстания машин» можно считать феноменально зрелищную погоню по городу с использованием тягачей, грузовиков и прочих автомобилей. Можно смело сказать, что сцена преследования Джона Коннора и Т-800 неудержимой Т-Х воссоздана с явным увлечением своим делом. Мастера постановки живых трюков постарались на славу, ограничивая вмешательство гениев компьютерной графики, от чего стремительное преследование превратилась в неподдельную битву нервов, сдобренной экшеном наивысшей пробы. Ни до этой сцены, ни после третий «Терминатор» не может больше похвастаться ничем эксклюзивным. Но и то, что есть, полностью оправдывает просмотр, ведь искусство поставить умопомрачительную погоню без новомодной тряски камерой и прочих не особо привлекательных методик просто обязано вызвать восхищение работой мастеров своего дела.

Немаловажной частью фильма являются также и актеры. Арнольд Шварценеггер, без которого франшиза бы осиротела, находится в просто замечательной физической форме. Ему как и ранее получилось безукоризненно показать нам образ неразговорчивого робота, уверенно исполняющего задание. Обаяние Шварценеггера несомненно и он в два счета обыгрывает своих молодых коллег. в особенности Ника Стала и Клер Дэйнс. Что касается первого, то его вполне справедливо считают выстрелом мимо цели в плане персонажа Джона Коннора. Стал не обладает харизмой лидера. Он играет забитого человека, неспособного на серьезные решения. Роль бездомного наркомана удалась ему на славу. А вот поверить в то, что он станет ведущим бойцом сопротивления априори невозможно. Клер Дэйнс доверили сыграть Кэтрин Брюстер, будущую жену Коннора. Ничем особенным, кроме продолжительных истерик и недопонимания того, что происходит, она не отметилась. Главным ее плюсом можно назвать то, что она старается не сильно раздражать нас своими актерскими потугами, за что Дэйнс хочется сказать спасибо.

В итоге хочу сказать, что «Терминатор 3: Восстание машин» получилось не таким, каким мы рассчитывали его увидеть. Фильм здорово уступает первым двум частям франшизы, являясь скорее пародией, чем полноценным произведением. Хотя несмотря на все минусы его увлекательно смотреть. И, наверное, в наше время это главное.

8 из 10
