Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Когда я впервые посмотрела Восстание машин, то и понятия не имела ни об оценке критиков, ни о мнении зрителей. В честь выхода пятой части я устроила марафон всех 4 частей. Постараюсь оценить эту неоднозначно воспринятую третью часть...

Судный день не наступил 29 августа 1997 года. Люди продолжают жить в мирном настоящем. Среди них живет и несостоявшийся лидер Сопротивления несостоявшейся войны Джон Коннор. Разочарованный, подавленный, одинокий Джон живет вне общества - у него нет ни адреса, ни телефона, почти никто не знает о его существовании. И вдруг кошмар последних десятилетий повторяется - на него вновь начинает охоту совершенная модель убийцы из будущего. Теперь она принимает форму молодой девушки, а цель ее состоит не только в убийстве Джона, но и всех его ближайших союзников в будущем. Таким образом, путь Джона пересекается с Кейт Брюстер, его бывшей одноклассницей, которая сыграет значимую роль в будущем Сопротивлении. На их защиту становится Терминатор Т-850, с внешностью старого телохранителя Джона, который сообщает им правду о будущем...

Можно догадаться о причинах недовольных высказываний. В первую очередь, это зачем снимать третью часть, раз вторую так лаконично закончили? Раньше я об этом не задумывалась. А вот теперь, поразмыслив хорошенько, я считаю, что все-таки третью часть снять следовало. Потому что я верю в то, о чем там рассказывалось. Что если серьезно переписать настоящее, то оно повлияет на будущее. А каким станет настоящее, если уже будущее в значительной степени влияет на уже свершенное прошлое? Случится временной парадокс? Что станет со временем? Все это очень сложная наука, я знаю о ней довольно мало, но какой-то смысл в этом наверняка есть...

Следующий минус заключается в том, что третью часть сравнивают с первым двумя. Не стану спорить, рядом с первым Терминатором, который стал культовым боевиком, и Судным днем, который впечатляет до сих пор, Восстание машин выглядит самым обыкновенным боевиком. Понимаю в чем дело - после второй части фильмы про Терминатора уже не воспринимаются как обычные боевики. От них ждешь чего-то вдумчивого, драматического, даже философского. Вот этого фильму явно недоставало. И все же, если воспринимать Восстание как обычный боевик - то можно даже им насладиться. В нем присутствуют и драки Терминаторов, и зрелищные погони, в которых уничтожаются все находящиеся поблизости машины, деревья, фонарные столпы и т.д. Для рядового боевика подойдет отлично, но для фильма, который называется Терминатор - здесь хочется чего-то большего...

В третий раз в главной роли блистает Арнольд Шварцнеггер. Что мне особенно нравится в его игре в этих трех разных фильмах, то, что он сыграл по сути трех разных Терминаторов. Они лишь похожи во внешности. Но, в первой части он был главным антагонистом и казался самым совершенным убийцей, во второй - стал протагонистом, а также стал более человечным. Третий Терминатор также отличается о своих предшественников. Хотя он и несет в своей памяти некоторые данные об этих версиях, но сам признает, что он совершенно другой. Он честно признает себя устаревшим, беспокоится об успешности своей миссии, и даже обладает определенным чувством юмора. В общем, наблюдать за эволюцией Терминатора Т-800 модель 101 на протяжении 3 фильмов было очень интересно.

Роли Джона Коннора и его случайной спутницы Кейт Брюстер исполнили актеры Ник Стал и Клэр Дэйнс. В целом мне понравилась их игра. В основном все претензии заключаются в периодической замороженности, которая, увы, не красит ни одного, даже самого шокированного и запутанного героя. Но были и хорошие моменты: можно объяснить причины апатии Джона, который убежден в том, что мир рухнет, но не знает, как помочь людям выжить после этого. Еще мне понравилась решительность Кейт, которая не боится выстрелить из пистолета, или выхватывает автомат, чтоб разнести вконец ненавистную машину.

Хороша была главная злодейка - Терминатрикс, которую сыграла Кристанна Локен. Наисоврешеннейшая убийца в шикарном красном костюмчике с целым арсеналом различного оружия, также безжалостно уничтожает всех, кто встает у нее на пути.

Я всегда относилась к третьей части довольно спокойно. Да, она не вызывала у меня такого восторга как вторая часть, но и не было какой-то особой неприязни. Я воспринимала Восстание машин как обычный боевик, где есть немного драмы, забавных моментов, где есть свои минусы и свои плюсы. А теперь я еще воспринимаю ее, как и нужную часть. Как связующее звено между прошлым и будущим. И возможно пересматривать ее я буду реже, чем остальные части. И все-таки, этот фильм был и остается третьей часть легендарной франшизы Терминатор.

Приятного просмотра!
