Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Я обожаю 'Терминатора' и 'Терминатора 2 Судный день' и ненавижу 'Терминатор 3 Восстание машин'.

Чем мне не нравиться третья часть, фильм извратил концовку 'Т-2'. Просто 1-й и 2-й фильмы были оригинальными, у них были реально философские мысли, а что нам показывает третья часть Джон Коннор стал упертым бомжем, будущие не изменилось и война неминуемая и концовка вводит в транс, настолько она невыразительная. В фильме много логических дыр не состыковок и просто фильм провисает.

В первом фильме был не уязвимый киборг, ни пули, ни огонь не могли его уничтожить, во втором фильме был жидкий робот. В общем технологичный прорыв, по идее после должны были быть невидимые и жидкие роботы которые в общем их уничтожить будет невозможно а в третьем появилась Терминатор женской натуры и у нею в руках встроены пушка, пила и огнемет, как по мне халтура.

Еще не понравился актер Ник Стал он сыграл Джона Коннора, его Джон больше похож на алкоголика и наркомана чем на предводителя человечества.

Нет я могу посмотреть фильм за две вещи: за хорошие спецэффекты и за постаревшего Арнольда который до всех пор крут, но все ровно фильм провал.

4 из 10
