Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Фильм мне понравился. Конечно, третий 'Терминатор' не переплюнул второго, но меня зацепил даже больше первой части. Что же преподнёс нам третий 'Терминатор'? Мальчик Джон Коннор из второй части вырос, но чувствует себя бесполезным. Он потерял интерес к жизни. Но вот на Земле опять появляется зло, на этот раз в виде очаровательной женщины-Терминатора Т-Х в исполнении Кристанны Локен. Да, такую сложно победить, даже если ты сражаешься в тандеме с великим Арни.

На мой взгляд, главный минус картины - это кастинг. Ник Стал - взрослый Джон Коннор - просто чудовищен. Если вспоминать Эдварда Ферлонга из второй части, то просто не верится, что из такого харизматичного юноши вырос такой 'никакой' мужчина. Не поняла я, что здесь забыла и Клэр Дэйнс? Вот уж её я точно не ожидала увидеть в 'Терминаторе'. Может, играет она и неплохо, но вот не воспринимаю и всё. Так что за парочку спасителей мира переживать совсем не хочется. А вот за красотку Локен ещё как. Ну и Арнольд Шварценеггер не подкачал, но к нему все уже привыкли.

Пару слов о спецэффектах: здесь претензий нет, картинка красивая и зрелищная. Джонатан Мостоу отработал свой гонорар.

В целом, даю этому фильму добро. Да, не шедевр, но он не затерялся среди себе подобных. Не хватает, конечно, Линды Хэмилтон, но это её выбор.

8 из 10
