Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Сюжет. Джон Коннор - последняя надежда человечества на спасение от мерзких машин, становится изгоем. Вскоре, как всегда, его находит Терминатор - уже новая модель, сыгранная все тем же нашим любимчиком - Арнольдом Шварценеггером, пытается спасти парня от еще более совершенной модели робота, сыгранной Кристанной Локен. Короче, сюжет фильма строится на противостоянии этих двух киборгов и защиты нашего ценного Джона Коннора.

Игра актеров. Она просто отличная! Игра Арнольда Шварценеггера выше всяких похвал! Это даже не обсуждается. Игра Ника Стала тоже превосходна. Так же отлично справились со своими ролями Кристанна Локен и Клер Дэйнс. Короче, браво актерам! Свое задание они выполнили.

Декорации. Как всегда на высоте! Чего только стоят сами Терминаторы - просто мастерски сделаны. Отточены до мельчайших деталей. В общем, декорации на высоте!

Философия. Основная философская линия фильма - борьба за выживание. А как иначе? Только так. Очень понравилась фраза: Борись и никогда не сдавайся! И я не сдамся - битва только началась! На мой взгляд, очень философский фильм.

Итог: Терминатор 3: Восстание машин - отличное продолжение франшизы о знаменитом киборге. Рекомендую к просмотру этот фильм всем поклонникам железного Арни. Моя оценка:

9 из 10
