Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
После блистательной дилогии Джеймса Кэмерона, в которой вторая часть впечатлила ещё больше, чем первая, подарив миллионам зрителей море адреналина и переживаний, эти самые миллионы зрителей с нетерпением ждали продолжения. Ждали 12 лет. Продолжение увидело свет, и фанаты серии жадно набросились на третьего 'Терминатора' в ожидании продолжения любимой истории. Стоит отметить, что третий фильм понравился не всем любителям первых двух частей, однако в целом получил довольно высокий рейтинг. Лично я доволен третьей частью почти столько же, сколько первыми двумя. Однако стоит кое-что отметить.

Прежде всего нужно сказать, что, если бы альтернативная концовка второй части была официальной, то не было бы даже повода к продолжению. Кстати, мне альтернативный конец второго фильма понравился больше, чем финал театральной версии. Оба киборга уничтожены, героям удалось предотвратить конец света, остановив создание электронного разума, который должен был уничтожить мир в будущем. Такая концовка не подразумевала после себя никакой третьей части, но ведь продолжения хочется! Театральная версия показала нейтральный конец - да, всё хорошо, но неизвестно, чего можно ждать в дальнейшем. И вот, выходит долгожданная третья часть. Джон Коннор, которому пророчили миссию главы Сопротивления в мире, порабощённом машинами, уже взрослый. Его мать умерла очень давно. И снова в настоящее вторгаются непрошеные гости из будущего. Как и во второй части - терминатор-убийца и терминатор-спаситель. Только на этот раз 'злой' терминатор не накачанный мужик, а элегантная дама! Кстати, по-моему, отличная почва для создания пародии на этот фильм. 'Хороший' терминатор радует знакомым лицом - снова любимец мальчишек Арнольд Шварцнеггер. На этот раз его создали сами члены Сопротивления и отправили в прошлое, только теперь он должен слушаться не самого Коннора, а его бывшую одноклассницу. И на этот раз он кое-что понимает в человеческих чувствах, ведь ему заложили основы психологии! Нашим героям предстоит либо спасти мир, либо допустить его уничтожение.

Всё описанное будет сопровождаться крутыми стильными спецэффектами - в реальной жизни ведь техника тоже не стояла на месте! И адреналин снова кипит в крови у зрителя, который смотрит эту часть, в ожидании развязки продолжения любимой истории. Но почему третья часть не угодила некоторым фанатам серии? Даже затрудняюсь сказать. Может, потому что этой части не хватает драматичности, которой отличилась особенно вторая часть - третий фильм является чисто фантастическим боевиком. Однако, со своей задачей этот фильм справился, и мне нечего ему предъявить. Несмотря на несколько меньшее впечатление, чем от первых двух частей, поставлю

10 из 10
