Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Бытует мнение, что дилогия о Терминаторе Джэймса Кэмерона – история завершенная и не требующая никаких продолжений (о чем свидетельствует концовка режиссерской версии второго фильма). Но появление третьей части было лишь вопросом времени.

Потому как не могли в Голливуде оставить этот шедевр без продолжения. Ну никак не могли. Продюсеры знали, что зритель точно не оставит триквел без должного внимания, ведь «Терминатор» стал настоящим брендом мировой кинофантастики. К тому же, исполнитель главной роли Арнольд Шварценеггер все же согласился на участие в фильме, запросив рекордные $30 млн. в качестве гонорара, а технологии 2003 года позволяли создателям фильма подкрепить сюжетную линию впечатляющими спецэффектами. Поэтому взяться за старую историю и интерпретировать ее на новый лад у создателей картины были все основания и предпосылки. Правда, ждать продолжения пришлось аж 12 лет.

Ни для кого не секрет, что Кэмерон, к сожалению, отказался от режиссерского кресла. Третий фильм уступает первым двум практически по всем статьям. Но это было вполне предсказуемо, и с этим пришлось смириться. Значит ли это, что «Терминатор 3» плохой фильм? Нисколько.

Во-первых, полюбившийся образ Терминатора в лице Железного Арни по-прежнему в строю. И неважно на чьей он стороне – машин или людей – мы его все равно любим. Во-вторых, визуальные эффекты действительно на высоком уровне и наблюдать за этим «биг-бада-бумом» как минимум увлекательно. А в-третьих, сюжетная основа не то чтобы ух как хороша, но, по крайней мере, она не разочаровала. Сценаристы не стали выдумывать велосипед и пошли по стопам «Судного дня». Есть хороший робот. Есть плохой. Есть Джон Коннор – будущий лидер сопротивления. Задача первого – защитить Коннора от второго, более технически совершенного и продвинутого. $200 млн. бюджета позволяли воплотить самые смелые задумки, а хорошо проверенный сюжетный вариант второй части вселял определенную долю оптимизма. Повторение – мать учения, как говорится, и «Восстание машин» стал в какой-то мере повторением картины Кэмерона 1991 года.

Отвечая на вопрос, получилось ли у авторов задуманное, рискну ответить, что да. Но не во всем.

Сложилось впечатление, что кроме блистательного Шварценеггера, в этом фильме больше и смотреть то не на кого. Ведь кроме старого доброго Терминатора в нем нет ни одного яркого или сколь-нибудь интересного образа. Джон Коннор получился каким-то слишком ущербным, Кетрин Брюстер не способна вызвать хоть малейшей симпатии, а образ ТХ – это вообще отдельная тема для разговора. Для меня до сих пор остается секретом, почему персонаж, который по идее должен вызывать страх и отчаяние, вызывает лишь сексуальное влечение? Зачем на роль зла в чистом виде нужно было брать девушку, к тому же еще такую сексуальную и привлекательную? Это тоже самое, что взять на роль Терминатора Роуэна Эткинсона. Как бы он не пытался изобразить на экране киборга-убийцу, каким бы талантливым он не был, но кроме безудержного смеха ничего не вызывал бы.

Существовала вероятность, что роль негативного Терминатора могла достаться Вину Дизелю. Вот здесь могло получится точное попадание в образ на 100%. Еще одна гора мышц, с невозмутимым выражением лица – достойный соперник Арни. Но в то время Дизель больше переживал о своем любимом персонаже Риддике, которого собирался воплотить в «Хрониках». И ладно если не Дизель, так можно же взять любого другого актера, более подходящего на эту роль, чем Кристанна Локен. Нет, вы не подумайте, к актрисе претензий нет, она сделала все, что было в ее силах для этой роли, и это было заметно (особенно на фоне картонных Коннора и Брюстер). Эта роль по сей день остается самой лучшей и значительной в карьере Локен. Но схватка Шварценеггера с изящной блондинкой само по себе зрелище довольно комичное, даром что у нее преимущество более совершенной модели. В общем, не оправдано как то выглядит образ ТХ именно в женском воплощении. Единственное, чем можно объяснить этот ход – присутствие женского образа бесстрашной воительницы как обязательный атрибут франшизы «Терминатор». Но поскольку Линда Хэмильтон отказалась от роли Сары Коннор, и сценаристом пришлось ее «убить», то было решено отдать роль боевой женщины именно «злому» Терминатору.

И конечно же, самый главный недостаток: в Т3 нет даже и малой доли той невероятной философской и эмоциональной глубины, которая чувствовалась в предыдущих сериях. Но это если в контексте сравнения классических фильмов и современной версии. Как отдельное кино, то «Восстание машин» и вовсе классный фантастический боевик.

Соответственно, Т3 можно считать проектом, не претендующим на столь высокое признание, как фильмы Джеймса Кэмерона, но вправе рассчитывающим на симпатию со стороны зрителя. Конечно, найдутся и ярые противники, признающие лишь первые две части. Но я не столь категоричен. Скорее это стоит расценивать, как попытку реанимировать старую историю на новый лад, а также возможность встретиться с любимым героем еще раз. С переменным успехом, но все же эту попытку я считаю удавшейся.

7 из 10.

Любите достойное кино!
