Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Сразу скажу, я не режиссёр и не профессиональный критик: смотрю фильмы глазами любителя.

Не буду оценивать спецэффекты, юмор и технические характеристики нового робота ТХ, созданного как «убийца других киборгов» — лучше скажу пару слов о главном герое. И не стала бы, но зрители почему-то требуют, что бы он был таким же ярким, как спецэффекты и таким же сильным во всех смыслах, как этот новый робот. Что весьма и весьма странно.

Образ Джона Коннора (я говорю о персонаже) подобран идеально. Любой вариант «волевого-рокового красавца» выглядел бы комично по соседству с Терминатором. Этакое соперничество железа и плоти, нервов и кабелей, мозга и процессора… Да и не одно это придавало бы ему комичность. Спаситель человечества сам должен быть человеком — существом мыслящим и сомневающимся, со всеми вытекающими. Он не должен питать иллюзий относительно тех, кого ему предстоит спасти, не должен быть идеалистом-идеологом, но и прожжённым циником тоже. Джон Коннор — трагическая фигура. Колоритные типажи авантюриста или гангстера здесь неуместны. Неуместен энтузиазм, неуместна «воля к власти» — к Судному дню людей привела именно она. Тот, кому предстоит расплачиваться за чужие ошибки, должен быть таким, каким и показан. В его образе много правды: настоящее, повседневное, ставшее привычным отчаяние, искренность, апатия, безразличие к себе. Ему веришь. Часто в нем просматривается слабость, но когда приходит время, он делает то, что должен. А чего бы вы хотели? Всё, мальчишеский задор в духе «вау, как опасно и как классно, что я нужен!» прошел. И хорошо, что прошел вовремя. Есть шансы, что власть не превратит его в жалкое подобие Скайнета — человек в нем уже пережил статус лишней фигуры на шикарной улице, возможно, переживет и лидера. «Джон Коннор — вождь всемирного сопротивления, последняя надежда человечества…» — пафосно провозглашает вроде бы беспристрастный киборг… Обратите внимание, как реагирует на его слова Джон. В общем, спасибо режиссёру за чистый, но реалистичный образ — это сочетание восхищает. Человек, способный быть настоящим во время противостояния опасности и боли (нет, не хорошо выдрессированной собакой – естественным) – и правда, внушает определенную надежду.

Среди любимых сцен отмечу одну – с участием Терминатора, перепрограммированного на уничтожение главного героя.

Если зритель этого не замечает/не понимает - ему прямая дорога 'болеть' за Скайнет. Кстати, тоже вариант.

Фильм отличный, со своей правдой и философией, которую надо увидеть. Не едиными спецэффектами...

10 из 10
