Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
— Я думал, конец света отменен.
— Он не отменен. Мы его отсрочили.

«Терминатор 3: Восстание машин» - он обещал, он вернулся, но только его возвращения не оказалось таким же ярким, как уход двенадцать лет спустя. Много времени прошло после выхода феноменальной второй части терминатора, могли бы, тут я уже начинаю высказывать свои недовольства, сделать все намного лучше. Режиссер третьего терминатора, Джонатан Мостоу, в принципе он большой молодец, что согласился принять участие в этом проекте. Понятно, что бросать вызов Джеймсу Кэмерону никто и не собирался, ведь проигрыш был бы моментальным, и не нужно было бы даже спрашивать у критиков их мнение, вторая часть терминатора непобедима. Но имея в бюджете двести миллионов долларов, можно было бы поставить и снять достойное продолжения, двух предыдущих культовых боевиков вошедших уже в историю, увы, но Джонатан Мостоу конкретно лажанулся, и при чем во всем. Меня удивил тот факт, что название фильма, никак не соответствует увиденному, и об этом кстати многие пишут. Я ждал настоящую революцию, где сойдется армия машин с человечеством, но этого всего и близко не было, разве что секундные наброски вначале фильма. Вместо мною ожидаемой войны за двести миллионов долларов кстати могли бы себе позволить, я получил старую тему, где опять с будущего на Землю прибывают два терминатора, один плохой, второй добрый, и теперь уже охота за неким новым персонажем ( женой Джона Коннора) Кейт Брустер, которую отвратительно исполнила Клэр Дэйнс.

— Злость болезнее, чем отчаяние.
— Что?!
— В моих программах заложены «Основы психологии»

Итак немножко поговорим о сюжете, который оказался не то чтобы очень плохим, не интересным или банальным, он был относительно хорош, но ждал я чего то более яркого, жаль что третья часть такого великого фильма упала лицом в грязь, очень жаль. Сара Коннор умерла, ее сын, будущий лидер повстанцев, наркоман и алкоголик, бомжует на улицах, кто бы мог подумать, что в будущем он станет таким. Роль Джона исполнил актер Ник Стал, не понравилась мне его игра, вообще вот я считаю, что одной из главных ошибок Джонатана Мостоу, является плохой подбор актеров, ну что это был за Джон Коннор, что это за дегенерат. Из будущего прибывают два киборга, старая модель терминатор Т-850 ( Арнольд Шварценеггер), и красавица модель Кристанна Локен исполняющая роль терминатора новой модели T-X. Арнольд здесь опять на стороне добра. Вот что мне больше всего понравилось - это терминаторы. Арнольд Шварценеггер послушав Джеймса Кэмерона, затребовал от продюсеров тридцать миллионов долларов, ход был хитрый и предсказуемый, ведь как же терминатор будет без Арнольда Шварценеггера, это уму непостижимо.

— Чтоб ты сдох, урод!
— Невыполнимая команда.

Джонатан Мостоу своей сырой постановкой как то умудрился выйти из за рамки бюджета, и все дальнейшие трюки были спонсирование за счет еще не выплаченных денег Шварценеггеру. Как видите, сам Арнольд решил вмешаться в фильм, чтобы придать ему больше крутости, экшену и остроты. Вот все думают, гадают, какой был бы терминатор - 3 с постановкой Кэмерона. Он был бы намного интереснее и круче, но второй фильм так бы и не перепрыгнул. Джеймс Кэмерон не захотел браться за третью часть, ведь для него, как он сам говорил, терминатор закончился еще в 1991 году и точка, в принципе правильно, сделал шедевр и ушел красиво. Фильм обладает большим количеством ляпов, и что самое главное, они такие значительные, неуклюже как то ставил фильм Джонатан Мостоу, очень много ошибок, дурацких ошибок. Но чтобы я плохого о фильме не говорил, с участием Арнольда Шварценеггера - это так и остался мой любимый терминатор, пускай фильм оказался немножко паскудным, но как ни крути - это той же терминатор, что и двенадцать лет назад. Понравились драки между Кристанной Локен и Арнольдом, круто было наблюдать за красоткой лупящей огромного Шварценеггера. Много было юмора и разных смешных моментов, я это записал в плюс, но хотелось более серьезного фильма. Поводя итог скажу, даже при другом режиссере, это той же, всем нами любимый терминатор в кожаной куртке с дробовиком в руке.

— Желания — ваш удел! Я всего лишь машина!

9 из 10
