Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Предыдущий фильм франшизы о 'Терминаторе' по праву может считаться лучшей ее частью. После него не то что сложно, а просто нереально было снять более удачное продолжение, которое вышло в свет спустя целых 12 лет. К тому же усугубляло положение то, что из проекта решили уйти режиссер предыдущих частей Джеймс Кэмерон и исполнительница одной из главных ролей Линда Хэмильтон. В итоге на пост режиссера стал Джонатан Мостоу.

Сказать, что 'Терминатор 3: Восстание машин' получился плохим фильмом я не могу, но все же до второй части он явно не дотягивает. По сути дела, это тот же второй 'Терминатор', но с некоторыми отличиями и своими минусами.

Учитывая то, что с момента выхода на экраны предыдущей части прошло 12 лет, в 'Терминаторе 3' само собой были более качественно прорисованные визуальные эффекты. Конечно же, только за это ему нельзя ставить самую высшую оценку, но все же это плюс.

Сам же Джонатан Мостоу справился со своей работой весьма хорошо. Опять же, до работы Джеймса Кэмерона ему определенно далеко, но если рассматривать 'Терминатор 3' как отдельный фильм, то в итоге все получилось очень достойным.

Порадовало то, что из предыдущих двух частей здесь оказалось хотя бы одно знакомое лицо. Естественно, этим лицом стала суровая мина Арнольда Шварценеггера, которому вновь пришлось сыграть Терминатора, что сделал он очень хорошо.

Роль повзрослевшего Джона Коннора досталась Нику Сталу. Не совсем тот Коннор, которого мы видели и которого хотелось бы увидеть. Как по мне, то даже в 'Терминаторе 2' Коннор-подросток выглядел более мужественно, чем Коннор-взрослый в 'Терминаторе 3'.

Но, как по мне, то итоговый результат получился довольно хорошим и 'Восстание машин' вполне можно назвать достойным продолжением 'Терминатора'.
