Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Передать тот дух дилогии 'ходящих железяк' Камерона было бы невозможно без его непосредственного участия в 'Терминаторе 3: восстание машин' направляя Джонатана Мостоу и его команду на создания достойного продолжения, которое ни чем ни будет уступать предыдущим частям.

Смешно конечно, но это получилось, не смотря на то, что такому 'арт-хаусному blockbuster-maker' как Джеймсу Камерону, идти против творцов, изначально нацеленных на создание поп-корнового кино - чертовски сложно, но получилось!

3 часть Терминатора сохранила прежнюю атмосферу грядущих 'темных времен' попутно раскрывая историю падения будущего спасителя человечества, утомленного от долгих ожиданий, бомжующего и рассекающего по лесным дорогам на поддержанном байке, при этом не подозревающем, о готовящемся 'восстании машин'.

Что ж... несмотря на бесчисленные претензии на отсутствие логичности в 3 Терминаторе, включая картонность героев, многочисленные ляпы и попсовость фильма хочется кликнуть эдакое 'ХЭЙ!' ибо требовать от Мостоу гениальность Камерона, все равно, что заставить собаку писать 'человеческой стойкой' (хотя шансы есть).

Глупо будет исключать тот факт, что с Камероном 3 Терминатор вышел бы мощнее и сильнее, но, будем иметь то, что есть, он отказался продолжать работу над 'железяками' и ему досталось лишь место консультанта, но даже с таким понижением в должности, не умалило его таланта направить возможную криворукость создателей ленты в правильное русло.

'Терминатор 3: восстание машин' почетно заслуживает свое место рядом с предыдущими картинами о 'не уничтожаемых консервных банках' достойно завершая трилогию, оставив судьбу человечества, сотрясенного ядерной войной за завесой тайны... ай, нет! Выпустили же 4 часть, но здесь проще сказать известную фразу 'пипл схавает'.

Вы уже поняли смысл этих слов? Отлично, ловите конфетку.

6,5 из 10
