Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Посмотрел я этот фильм в далеком 2003, на видеокассете. Фильм мне понравился и не понравился. Качественные спецэффекты, музыка хорошая, новый терминатор в виде девушки, погони, перестрелки- это все присутствует в фильме. Но в картине присутствует множество минусов:

1. Терминатор- Арнольд сыграл хорошо, но как говорится 'уже не тот'. Терминатор из третей части неразговорчивый, строгий, не похож на человека. Считаю, что это вина не Арни, а скорее сценаристов.

2. Сценарист- главный минус картины. Они просто поменяли историю. Если во второй части мы видим, то что Сара, Джон и Терминатор спасают мир от Скайнета и Судный день отменяется. То здесь мы видим, что при неизвестных обстоятельствах Скайнет спасся, Судный день был просто отодвинут, и много другого бреда. И как Джон Коннер приведет людей к победе, если из уст Терминатора мы узнаем, что его убьют в разгар войны? Непонятно. И почему сценаристы представили Джона в виде бездомного?

3. Джон Коннер- персонаж, которого я представлял по другому. Актер сыграл неплохо, но это не тот Джон, который был во второй части. Он не такой оторва, он скромный, он тихий, не такой смелый, и весь фильм ведет себя сковано. Либо снова просчет сценаристов, либо так и должно быть.

Фильм стоит смотреть. Думаю, что его нужно считать продолжением двух частей, но хотя немного это все противоречиво. Ставлю оценку:

6 из 10
