Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Третью часть культового фильма 'Терминатор', следует смотреть не как продолжение, а как альтернативную историю. Ведь во второй части всё логически завершилось, было показано будущее без судного дня. В третьей же части этот самый судный день таки начинается.

В прочем сюжет и без этого является самой слабой стороной фильма. Наворотили слишком много, как то не в духе первых двух частей. Единственно, конечно понравилось то, что Шварценеггер по прежнему остаётся с нами, да и сексапильная Кристанна Локен в роли терминаторши нового поколения бесподобна. Но это уже скорее к вопросу об актёрах.

Из актёров, кроме уже представленных двух терминаторов, заметно выделяется Ник Стал, в роли Джона Коннора. Неплохо выглядит и Клэр Дэйнс в роли Кейт Брустер. А вот остальные мне не понравились. Больше никого выделить не могу.

Самое яркое в фильме, это спецэффекты. Они выглядят очень качественно и современно. А вот музыка похуже первых двух частей, хотя и не сказать что бы уж совсем плохая. Просто нормальная.

В общем и целом фильм получился совсем неплохой. Долгожданная встреча со старыми, полюбившимися героями нам обеспечена, а уж понравятся они вам или нет, решайте сами. Мне понравились, и даже очень. Хотя в сюжете, конечно, фильм заметно подкачал.

8 из 10
