Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
«Всю жизнь мама твердила мне: «Грядет Буря! Судный день… Война машин против людей. Три миллиарда жизней прервутся мгновенно. А ты возглавишь уцелевших в той упорной битве». Этого не произошло. Бомбы не падали, роботы не захватили власть. Мы предотвратили Конец Света», - Джон Коннор.

Итак, настал мой черед написать свою рецензию про третью часть великолепной, я бы даже сказал великой трилогии про Терминатора. Я долго ждал этого момента, ловил свободное время, и вот я перед монитором своего компьютера. Но, что бы сказать мне? Что бы отметить? Что похвалить?

Наверное, стоит начать с того, что уход Джеймса Кэмерона не сильно повлиял на успех и ударность данной картины. Не столь важен переход режиссерского кресла из одних рук в другие. Конечно, я понимаю, Джеймс сделал бы продолжение «Терминатора 3» более мощным, насыщенным и стремительным, но так как он ушел, Джонатан Мостоу сделал все по-своему. На мой взгляд, очень существенно поменялась атмосфера этой картины, кардинально изменился стиль преподношения фильма к зрителям, добавили больше ярких взрывов с экшн - сценами и так далее. В общем, разницу между Терминатором 1991 и Терминатором 2003 года, увидеть не трудно. Но опять же, все мы знаем, что Кэмерон приложил свою руку к созданию сценария к третьей части, а это уже огромный плюс. Для меня, большинство фильмов с его фамилией носит гарант качества и надежности. «Терминатор 3: Восстание машин» не исключение. Но вернемся к Мостоу. В его фильмографии громких успехов немного. Один только «Ю-571» и Терминатор. Я считаю, что Джонатан вполне справился со своей задачей. Он выполнил её на все сто процентов. Продолжение про великого робота вышло вполне удачным и невероятно крутым. Естественно, я не могу понять, почему люди так холодно к нему отнеслись? Хотя, я не буду осуждать, найдется, кто осудит. В основном, впечатление от технической стороны «Восстания машин», у меня осталось положительное. Спецэффекты, погони, стрельба – все на высшем уровне. Деньги из бюджета вложили туда, куда надо.

Теперь моя речь пойдет о сюжете. Здесь, также есть изменения, но они не значительны. Что-то изменили, что подправили. И все. А в основном, это все та же сюжетная линия, как и в других частях. Да и вообще, нужно ли что-то менять? Нет, конечно. Сюжет данного творения идет практически вровень с сюжетом 91-ого года. Я, собственно, не увидел различий или совпадений. Уверяю вас, повествование этого фильма проработано до мелочей, и уж промахов в нем сценаристы не допустили. Если вы посмотрели предыдущие картины, но еще не увидели продолжения, не стоит выдумывать что-нибудь свое или думать преждевременно что-то плохое. В «Терминаторе 3» мы снова увидим беспощадную борьбу между роботами и людьми. Но не мечтайте! Кадров с будущим будет немного, основные действия развернутся в наши дни. В центре зрительского внимания, будет пребывать Джон Коннор, молодой и возмужавший парень, которому в будущем суждено нести звания лидера Сопротивления. Исходя из этого факта, не трудно сказать, что Скайнет отправит из будущего в наш мир очередного, но максимально усовершенствованного киборга-убийцу. На сей раз, им окажется милый на вид (но только на вид!), T-X Терминатрикс. Её задача такая же, как у её предшественника – найти и убить Джона Коннора, который на тот час не имел никаких ценностей за спиной. И беда бы была у нашего молодого героя, если бы ему на помощь не пришел наш старый знакомый – Терминатор. Он будет отправлен в прошлое для того, чтобы остановить злобную тварь и спасти парня. Да и зачем я вам это говорю, вы и так все прекрасно знаете. Насчет сюжета, у меня возражений нет. Есть только крики: «Браво!» и аплодисменты. В этом фильме будет большое количество драйва, адреналина, неожиданных поворотов и кульбитов…. В общем, все, что нужно для истинного фаната потрясающих картин про любимого киборга, коим я являюсь.

Актеры. Да, я потрясен. Сколько эмоции, сколько переживаний. Такой талантливой игры нужно больше. Не буду говорить о том, что происходило со мной, когда на экране появился мой актер №1 – Арнольд Шварценеггер. Данному человеку я предан полностью, уже с малых лет. Каждая его роль, для меня как манна небесная. А образ Терминатора написан и зарисован только для него. Стоит отметить, что время не властно не над этим потрясающим актером, не над его культовым персонажем. В третьей части, не смотря на свой, уже, к сожалению, не молодой возраст, Шварц выложился по полной. Видно, как Арни старается, совершенствует, шлифует себя и своего героя. Он захотел преподнести людям запоминающегося персонажа, и он это сделал. Кроме него, никто, повторяю Никто, не сыграет лучше. В «Восстании Машин» Арнольд мастерски изобразил Терминатора и отменно сыграл свою роль. Я считаю, что свой гонорар в 30 миллионов, он получил заслуженно и справедливо. Теперь пара слов об других исполнителях. Ник Стал, Клэр Дэйнс и Кристанна Локен тоже профессионально сделали свою работу. Я влюбился в их образы, особенно в чертовски обаятельную Локен. Актерский состав на пятерку!

В итоге, отмечу. «Терминатор 3:Восстание Машин» - это невероятно крутое и сильное продолжение для эпохальной трилогии. Я не знаю, что будет в четвертой части (не смотрел), но фильм Д. Мостоу снят в лучших традициях жанра. Чему я очень благодарен.

«Злость лучше, чем отчаяние…» - «Что?!» - «Мне заложили краткий курс психологии…»

10 из 10
