Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Никогда не понимал тех людей, которые сильно критикуют этот фильм, да это не гениальный 1-й и 2-й Терминатор, но всё же он не так плох как многие пишут про него, если рассматривать кино как самостоятельный продукт, то вообще картину можно отнести к разряду довольно качественных, да если мы будем говорить о фильме, как о продолжении 1 и 2 части, то наверно это не совсем то, что мы могли ждать, но если посмотреть с другой стороны, в эпоху 1 и 2 части, фильмов фантастических делалось очень мало, мало было эффектов, во время же 3 части таких картин стало очень много.

Если говорить об актёрском составе, то он весьма неплох: Арнольд Шварценеггер, Кристиана Локен, Клэр Дэйнс, Ник Стал и многие другие.

Если говорить о музыке, то она мне пришлась по вкусе, как оригинальная музыка из первых двух частей, так и другие мелодии были очень таинственными и мрачными как раз что и надо этому фильму.

Понравились мне и спецэффекты, очень было интересно наблюдать за взрывами и драками, особенно понравилось наблюдать о противостоянии двух Терминаторов, хоть один из них и была женщиной, всё равно это было очень весело и эффектно, как и всегда очень порадовали диалоги.

Что касается сюжета, да конечно не всё там гладко, но всё равно я считаю, что кино не так уж бездарное, смотрел его в кинотеатре, смотрел ещё на видеокассете его и буду смотреть на DVD.

Арнольд Шварценеггер, 'Железный Арни' был как всегда великолепен, его злобный взгляд, его диалоги и конечно перестрелки и драки с ним мне очень понравились, это была его последняя роль перед тем как он стал Губернатором Калифорнии, и на мой взгляд она была потрясающей, после этой роли я долго был в восторге, так как впервые в этом фильме увидел Арни на большом экране, очень понравились битвы с Кристианой Локен они были очень эффектным и зрелищными, ну и как писал ранее монологи и диалоги очень понравились.

Кристиана Локен, сейчас Кристиана в основном играет в низкобюджетном кино, иначе говорят в треше, но на тот момент, она мне показалась довольно интересной актрисой, очень было непривычно видеть на довольно сексуальной девушке постоянно злобное лицо и оно не менялось, не каждая девушка сможет так сыграл, убийца из неё получилась довольно интересная, убийства были разные, мне особо запомнилось убийство двух копов в машине.

Клэр Дэйнс, сыграла довольно убедительно, её персонаж свиду кажется обычной девушкой ветеринаркой, которая свиду кажется серой мышкой, мне понравилась именно игра Клэр, показалась довольно сильной и серьёзной личностью.

И хотел бы отметить Ника Стала, который сыграл конечно может не так как хотели этого фанаты, но держался на уровне, в тот момент Эдвард Фурлонг наверно врядли мог сыграть Джона Коннора, и поэтому роль досталась Нику, и он отлично показал во что превратилась жизнь Джона, по мне он сыграл процентов на 70 от того как надо было сыграть.

На мой взгляд вполне динамичное, эффектное и интересное кино, которое давно стало одним из любимых для меня, конечно недостатков хватает, но всё не так плохо как может показаться на первый взгляд.

Итог 7 из 10
