Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Смотрю здесь не однозначное мнение и оно вовсе разошлось, в корни я бы сказал. Ну что ж, придётся удлинять разрыв в сторону 'положительного', потому, как я считаю что фильм получился нормальным и достойным завершением трилогии, по крайней мере первой трилогии.

Арни показал себя в прекрасном телосложении и манере игры. Да ему уже за пятьдесят, да это его последняя главная роль и да он должен уйти красиво. Ему это удалось. Терминатор 3 являлся очень эффектным фильмом того времени, тем более его подогревала реклама великого возвращения, да и бюджет в 200 млн долларов и на наши дни очень круто.

Да, нет изюминки, как у второй части - соглашусь, не Кэмерон всё таки снимал, да уступает 'Судному дню' - но всё таки это терминатор и это неоспоримо. Другое дело, что идея Джона Конора, на мой взгляд в последних трёх частях была видоизменена - сначала он подросток хулиган из которого может вырасти лидер, потом он забулдыга беспризорник - которому постоянно 'даёт под зад' сам Шварц, ну и наконец он состоявший лидер в лице Кристиана Бэйла. Немножко глуповато...

Досмотрев Терминатор 3 до конца и получив от этого кайф, не спешите смотреть продолжения, вас это огорчит... I'll be back больше не будет

8 из 10
