Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
'Кто у нас главный?! - Я главный!'

Возможно, мои слова прозвучат несколько крамольно, но 'Восстание машин' мало чем уступает предыдущей части франшизы о Терминаторе. Уход Джеймса Кэмерона из проекта практически не отразился на нем. Единственный минус - заметно поредел актерский состав, что сподвигло сценаристов на создание новых сюжетных линий.

Как я уже сказал, количество известных лиц в кадре значительно поубавилось. Из предыдущих частей в проект перекочевали только незаменимый Арнольд Шварценеггер и Эрл Боэн (эпизодическая роль доктора Зильбермана). Старина Арни не перестает удивлять. С каждым новым 'Терминатором' его персонаж становится все интересней. На сей раз, хорошей изюминкой нового Терминатора стало чувство юмора. Причем юмора черного! Это не может не радовать. Ведь именно небольшой порции сарказма явно не хватало двум предыдущим частям.

В третьей части квадрилогии, соперник Терминатора стал заметно приятнее для мужского глаза. В роли беспощадного Т-Х - сногсшибательная Кристианна Локен. Ее красота оказалась обманчивой. Это наверное самый симпатичный душегуб за всю историю кинематографа. К сожалению, Ник Сталь в роли Джона Коннора вообще не воспринимается. Крайне бледная копия отличной работы Эдварда Ферлонга из 'Судного дня'. Участие Ника Сталя в проекте - однозначный просчет съемочной группы.

Как и в предыдущей части, в 'Восстании машин' есть и своя эмоционально сильная сцена - борьба Терминатора с самим собой в вертолетном ангаре. Безусловно, она не может соперничать с тем накалом эмоций, который был в 'Судном дне', но попытка выглядит вполне конкурентноспособно.

'Терминатор 3' смело можно назвать настоящим парадом спецэффектов. Двухсотмиллионный бюджет использован явно по назначению. От сцен дорожного противостояния двух киборгов, а также драки в туалетах просто дух захватывает. На это можно смотреть безостановочно. Я не успевал подбирать отвисающую челюсть. Вот только теперь начинаю жалеть, что не был свидетелем этого зрелища в кинотеатре.

10 из 10
