Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Многообещающая фраза в конце фильма, наводящая на мысль, что нас ждет целая эпопея в стиле серии лент «Пила», ничего в принципе не значила, так как следующая часть франшизы появилась только спустя шесть лет. Бесспорно, причиной тому стало соотношение бюджета и кассовых сборов картины. Конечно, может и отцу серии фильмов Джеймсу Камерону намного виднее когда должна быть закончена история, но тем не менее фильм вышел довольно-таки не плохим.

Смотрел данную картину, еще при Царе I, но перед пересмотром сегодня, я поймал себя на мысли, что в принципе я буду смотреть его заново, как фильм, который я не смотрел, так как я абсолютно не запомнил сюжет ленты. Это может говорить лишь о том, что фильм сероват, если ты не помнишь о чем он. Конечно, «Воостание машин» поставило точки над i: здесь мы можем лицезреть самых первых терминаторов; собственно бункер, который нам показывали в первой части фильма, где люди прятались от роботов; и про скайнет, почему он вышел из под контроля – в общем, такое довольно-таки логично выстроенное кино. Но на этом все, сам фильм наискучнейшая беготня, и какие то сопли «всемирного вождя» Джона Коннора - ничего интересного. Фильм спасает только наикрутейшие спецэффекты, которые мягко говоря, поднадоедают; парочка инноваций и сверхкрутой козырь фильма – персонаж Кристанны Локен.

Для меня лично не понятно, почему карьера этой актрисы не «поехала» в гору. В фильме она была просто супер, играла робота по круче Шварценеггера и имеет презентабельную внешность, что не мало важно. Надеюсь, она еще выберется из болота кинематографа, и сыграет не в одном суперблокбастере.

Уже упомянутый Арнольд, в фильме приятно удивил своим сатирическим нововведением, но не более. По моему во второй части он был намного харизматичнее.

Ник Стал и Клэр Дэйнс, вообще никак не выделяются. Если Стал внешне похож хотя бы на своего «отца» Майкла Бьена, то главная женская роль была отдана вообще не кстати: никакого артистического шарма, ни внешности, ни таланта я в ней не увидел.

В целом, как я уже говорил, фильм не плох, и служит своеобразным кусочком мазайки серии, но не более. Если б не Кристанна Локен, то он был бы вообще кака.

7 из 10
