Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Вселенная Терминатора оказала значимое влияние на развитие жанра фантастики не только в кинематографе, книгах и игровой индустрии, а и в сознаниях людей

События развиваются через десять лет после описанных во второй части. Сары Коннор уже нет в живых, а ее сын Джон вынужден скрываться, не имея постоянного жилья и семьи. В мировых компьютерных системах сеется паника из-за нового супер вируса, который угрожает безопасности всех жителей Земли, и на фоне этого в Лос-Анджелес прибывают два киборга из будущего. Задача одного из них – уничтожить будущих лидеров сопротивления, в том числе и Коннора, а второй Терминатор должен защитить будущего лидера сопротивления и девушку по имени Кейт Брюстер. В то время как мир стоит на пороге хаоса, в одном из крупнейших городов мира развивается другая трагическая и захватывающая история. Третья часть является продолжением гениального Судного дня Джеймса Кэмерона, хоть философский контекст во многом утрачен в пользу современного уровня экшенов. Конечно же, главным козырем картины является ее бессменный герой с 1984 г. – Арнольд Шварценеггер, само присутствие которого делает большую часть работы по завоеванию зрительского внимания и симпатий. Фильм Джонатана Мостоу потерял то тонкое чувствие восприятия прошлого, настоящего и будущего, присущего классическим лента Кэмерона, а также огорчил многих фанатов досадными неточностями с историей франшизы. Что насчет экшена – то он вышел более чем качественным и адреналиновым. Начиная с первой сцены в кровь зрителя, постоянно подается новая порция впечатлений. Рекордный бюджет позволил создателям воплотить свои идеи и задумки на очень высоком уровне.

Продолжение великой серии фильмов о киборге из будущего стало достойной страницей в истории франшизы, тем не менее, оставив и большое количество недовольных фанатов. Если рассматривать картину как экшен - то это великолепная возможность получить хорошую порцию адреналина.

8 из 10
