Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
«Бросай пулемет!.. И гроб тоже!»

Вообще каждый фильм о терминаторе чем-то, да хорош, но к сожалению только две первые части могут похвастаться не только отличной постановкой и всем остальным, но и вообще качеством картины. Третья часть, которую создатели эффектно обозвали «Восстанием машин» тоже хороша, но вот в основном только качеством спецэффектов и актерского состава, так как сюжет и все его составляющие уже откровенно вытянуты из пальца, да и постановка уже не та, но все равно она хороша. Сначала поставил этой ленте оценку 7, но после просмотра четвертого фильма, решил что третий Терминатор вообще шикарен и поднял оценку до той, которая стоит в итоге, да и в целом эта часть сделана качественно, по крайней мере здесь не столь много ляпов, неточностей, да и смотрится все поинтереснее и повеселее. Кстати, первый раз посмотрел третьего Терминатора еще в кинотеатре, тогда я точно помню что позвал вместе с собой дедушку и пошел с ним в первый же день проката, когда народу было очень много. Могу сказать что тогда кино произвело на меня впечатление, не то чтобы сильное, но все-таки произвело, ну мне тогда было совсем уж мало лет, но все же мне понравилось. После повторных, многочисленных пересмотров слегка изменил свое отношение к фильму, но все равно для меня «Терминатор: Восстание Машин» остается крепким экшеном, с неповторимым «железным Арни» в главной роли. Ну а теперь чуть подробнее про саму ленту и про его сюжетную линию.

Сюжет рассказывает про уже сильно повзрослевшего Джона Коннора, который после происшествий в прошлом и встречи с терминатором предпочитает держаться подальше от разного рода техники и уж тем более каких-либо машин. Все жаждущий смерти будущего лидера человеческого сопротивления, компьютерная программа «Скайнет» посылает в прошлое еще одного терминатора, совершенно новую модель, которая является чем-то средним между Т-800 и Т-1000, то бишь смесь обычного металлического терминатора и жидкого, этот робот имеет кодовое название Т-Х и щеголяет новый убийца на этот раз в образе обворожительной красавицы скандинавского происхождения. В это же время, из будущего вновь отправляется немного усовершенствованная версия Т-800, старого и знакомого всеми терминатора, кодовое прозвище которого теперь Т-850, модель 101. Теперь новый, старый терминатор вместе с Джоном Коннором должны еще раз попытаться избежать, ну или по крайней мере отсрочить «судный день», когда злобный «Скайнет» запустит ядерные ракеты и начнется война между машинами и выжившими людьми. Вместе с Т-850 и Джоном, в борьбу со злобным компьютером вступает «будущая пассия» Коннора, врач-ветеринар Кэтрин Брюстер, отец которой работает в корпорации которая и изобрела губительный для всего человечества «Скайнет». Смогут ли «добрый» терминатор, Джон Коннор и Кэтрин Брюстер избежать судного дня и смогут ли они выжить, ведь на за ними по пятам следует смертельно опасная Т-Х...

Сценарий конечно не очень, высосан из пальца, иначе попросту не скажешь, но по сравнению опять же с четвертым фильмом, можно сказать что сценарий и сюжетная линия хороши, да и без сравнения получилось довольно неплохо, хотя кое-какие не состыковки все-же имеются, но они не столь масштабны. Немного вялый, блеклый и штамповый сюжет спасает актерский ансамбль:

«А как же твое «Аста ла виста бэйби», взрыв Кибердайна?»
«Это был другой терминатор!»
«У вас там что, серийное производство?»
«Конечно!»

Все также брутален, крут и суров Арнольд Шварценеггер, к которому нет абсолютно никаких претензий, так как сыграл он на высочайшем уровне, его терминатор все также здорово всех мочит, прекрасно и задорно шутит, ну и все также умудряется ходить весь фильм с «каменным» и «однотипным» выражением лица. Конечно главным фактором того, что Арни появился в третьей части, несомненно являются деньги, ведь гонорар у экс-губернатора Калифорнии это четверть всего бюджета, а если учесть что общий бюджет равен 200 миллионам долларов, что не нужно быть сильным в математике чтобы понять, что Шварценеггер заработал на этой ленте огромные деньги, но только благодаря ему у фильма все еще присутствует тот шарм, который странным и вообще непостижимым образом притягивает, так что никакая оцифровка не сможет заменить настоящего Шварца, а за игру я поставлю самую высокую оценку, так как все аспекты терминатора остались прежними, короче говоря, Арнольд молодец! Не скажу такого про Ника Сталя, который вместо того, чтобы показать Джона Коннора серьезным и уверенным в себе мужике, показал его как полного задрота и абсолютного неудачника, который отделился от всего мира и потихоньку сходит с ума. Вообще из всех образов Коннора, тот что показал Сталь самый слабый и неубедительный, так что это еще один маленький минус. Ник конечно актер хороший, но вот на подобную роль он ни как не подходит, ну никак, так что на этом закончу. Великолепно сыграли девушки, которые в каждом фильме серии (кроме конечно четвертого) выкладывались на все сто, как говориться. Что Клэр Дэйнс, сыгравшая Кэтрин Брюстер, что прекрасная Кристанна Локен, исполнившая роль безжалостной Т-Х, выглядели просто потрясно, особенно хотелось бы отметить игру Локен, для которой эта роль была одной из самых первых в большом кино и могу сказать что пока что, эта лучшая роль во всей её карьере, очень жаль что в последнее время она зависла в лентах категории «Б», у таких признанных мастеров кино, как например Уве Болл, но сейчас не о нем, да и вообще об этом *** вспоминать как-то не очень хочется, а вот за игру что Локен, что Клэр Дэйнс я смело ставлю самые высокие оценки. Многим не понравились спецэффекты, не знаю почему, но лично мне они очень даже понравились, чего только стоит ставшая уже знаменитой сцена с грузовиком и краном на котором повис терминатор Шварценеггера, так что и за этот компонент можно ставить высокие оценки. Ну и насчет режиссуры Джонатана Мостоу, которому на самом деле выпала очень нелегкая ноша, а именно сделать из практически нулевого сюжета добротный экшен, с этой задачей Мостоу справился на отлично.

«Чтоб ты сдох, урод!»
«Невыполнимая команда!»

Итог: просто хороший боевичок, с участием непревзойденного Шварценеггера и обворожительной Кристанны Локен, которые в совокупности с классными спецэффектами и хорошей постановкой, делают третьего «Терминатора» грамотным экшеном, которые легко смотрится и не особо заставляет над чем-либо задуматься.

9 из 10
