Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Это моя любимая часть Терминатора. Как мне кажется в таком фильме не должен быть какой то заумный сюжет и загадки, а просто, супер спец-эффекты, шутки и Арнольд Шварценеггер (без него фильмы про терминатора будут не очень, всё таки он как бы стал символом этой серии). В этом фильме мы как раз можем наблюдать всё, что я выше перечислил: Хорошая компьютерная графика, Шварценеггер, который даже для своих лет, всё ещё выглядит в фильме очень стройным и накаченным и те самые шутки типа следи за рукой, шутка с очками в начале и короткие разговоры, как например:

-Чтоб ты сдох урод.

-Невыполнимая команда.

Игру актёров, кроме Арнольда, можно не оценивать, так, как она не особо хороша. Ник Стал (Джон Коннор) - как то он не особо выделяется, я думаю он не для такого фильма предназначен, здесь актёры должны быть более профессиональными. То же самое и с Клер Дэйнс (Кэтрин Брюстер) - ничего особенного. Ну про терминаторшу (Кристанна Локен) можно ничего не говорить, так, как она, кроме коротких фраз ничего не произносит, только бегает и убивает людей, но играет лучше, чем два предыдущих актёра, описанные мной. Про Арни слов нет - как всегда хорош.

Атмосфера, по сравнению с двумя предыдущими фильмами поменялась, но не в лучшую и не в худшую сторону, она просто стала другой.

Саундтрек достойный терминатора, главная музыка всё так же превосходно слушается, а новая тоже не плоха.

9 из 10

Смотреть можно.
