Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
- Кэтрин Брюстер, у вас есть травмы?
- Чтоб ты сдох урод!!!
- Невыполнимая команда

Спустя девять долгих лет легенда возвращается на большие экраны. Надо сказать, что история с продолжением имеет довольно любопытный факт. Главная звезда серии фильмов о Терминаторе. Арнольд Шварценеггер, долгое время отвергал все имеющиеся сценарии продолжения культового фильма. Пока ему в руки не попал, тот самый. По которому и было снято «Восстание машин». По мнению большинства фильм получился провальный, лишенный той изюминки, того изящества присущего творениям Кэмерона.

Но как мне видится это совсем не вина актеров, а скорее сценаристов, очень слабо раскрывши образы их героев в фильме. Их персонажи безлики, малоактивны. Кричали и паниковали, вот собственно и все, что делали они на протяжении большей части картины. Все основные действия были отведены на откуп, прежде всего «железного» Арни и его экранного противника, актрисы Миллер

Образ оригинального терминатора передан превосходно. Все те же черные кожаные штаны и кожаная куртка, прямоугольные очки, ну и конечно дробовик наперевес. Здесь надо отдать создателям должное, хотя все же чудачество и своевольность присутствовала, в эпизоде со знаменитыми розовыми очками в начале ленты. Ну, а в остальном Арни как всегда хорош. То, чем он заслужил себе славу, он с той же легкостью передал и здесь. Пусть и с постаревшим лицом, но Арни есть Арни, и заменить его, ой как непросто.

- Ты видно гонишь мне!?
- Нет….я тебе не гоню

'Т3: Восстание машин' смотрится очень пристойно. Во многом заслуга создателей, которые решили пойти по проторенной дорожке и снять фильм на старый лад. Отличий от предшественника почти нет, по крайне мере в сюжетной линии. Постановка так же весьма не плоха, спецэффектов много и от них не устаешь, а это самое главное. Драйв и динамизм поддерживается на уровне на протяжении всего фильма.

При этом кастинг фильма весьма посредственен. Не считая Арни, ну и в какой-то степени Кристанны Локен, больше ни одной звезды нет. На роль Джона Коннора выбрали средненького Ника Стала, который смотрелся очень серо на фоне того же Эдварда Ферлонга, сыгравшего Джона в картине Кэмерона. Более убедительна была Клер Дэйнс. Вообще идея добавить новых персонажей мне очень приглянулась, как и более подробное развитие тематики Скайнет. И не смотря не на самый сильный актерский состав, «Терминатор 3» смотрится на удивление легко и не принужденно.

Не шедевр, но от случая к случаю посмотреть можно.
