Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
А не так всё и плохо! Даже можно сказать:'Вполне хорошо'

Как известно, всё познается в сравнении. Когда под громкую рекламную кампанию на экраны 'айилбибэкнулся' Терминатор-3, он был принят совсем не на ура. Однако, после выхода совершенно невнятной 4 части, в которой я не нашёл не сюжета, не смысла, отношение к фильму было пересмотрено.

Фильм получился смотрибельным, в некоторых местах даже на уровне первых двух частей. Тут вам и железный Арни, и сногсшибательная Кристанна Локен в роли смертоносной Т-Х, и 'Иди со мной, если хочешь жить', и 'Мне нужна твоя одежда', и погони, и Джон Коннор, и Судный день, и тд, и т.п. Плюсов у фильма гораздо больше чем минусов. Картина снята по всем законам жанра и не навевает скуку, как гораздо более слабые продолжения 'Хроники Сары Коннор' и 'Да придёт Спаситель'

Фильм неплохой, даже несмотря на отсутствие Кэмерона в режиссёрском кресле. Фанатам Терминатора и фантастических боевиков рекомендую
