Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Кэмерон счёл для себя тему терминаторов исчерпанной вторым фильмом полностью, но это не значит, что никто не может попытаться поднять её заново.

Действительно, что можно было ещё сказать, если во второй части или по крайней мере в её альтернативной концовке было сказано всё. Будущее было изменено. Судный день отменен. Машины не восстали против людей. И жизнь продолжается, потому герои сотворили свою судьбу и судьбу мира.

Но как и после любого хорошего фильма хочется ещё раз увидеть и насладиться этой историей и хочется увидеть продолжение, которое должно произвести такое же впечатление как и оригинал. Таково желание людей, которым понравился 'Терминатор'. Это значит, что есть спрос. Причём спрос немалый, что доказали сборы третьей части. А если есть спрос, будет и продолжение.

Третья часть вполне могла получиться посредственной, могла получиться хорошей, но скучной как четвёртая, но она получилось и непосредственной, и совсем не скучной, потому что мне например не хочется пересматривать в чём-то более умно сделанную и серьёзную четвёртую часть, а эту хочется пересматривать, потому что в ней есть чего хорошего.

Конечно, она очень сильно отличается от того, что снял Кэмерон. И тот кто ждёт именно стиля Кэмерона, видимо и разочаровывается.

Я бы сравнил эту часть с третьей частью 'Зловещих мертвецов'. Здесь всё превращается в комедию, а точнее в пародию, причём пародию, надо сказать, очень и очень качественную. Не знаю почему это не замечают. И не знаю и очень удивлен, что среди жанров этого фильма указан триллер, и не указана комедия, но именно как комедия фильм получился просто превосходным. Странно если режиссёр не ставил себе задачу снять пародию, потому если он случайно снял такую точную и яркую пародию, то он просто гений.

То, что это пародия видно с самого начала. Как появляется Терминатор-защитник, куда он идёт, какое фразу произносит, какие очки одевает после того, как оделся. Вообще все фразы из этого фильма должны разойтись на цитаты...

Женщина-Терминатор - это тоже просто попадание в точку. Нельзя воспринимать на 100 % всерьёз фильм, если из будущего посылают в качестве робота-убийцы сексапильную красотку. Может с какой-то стороны это и логично (ну она маскируется так), но воспринимать это всерьёз невозможно. А вот как очень хороший элемент юмора это смотрится очень органично.

Далее. Джон Коннор. Сколько здесь понаписали, что актёр совсем не похож на спасителя человечества. Зачем это писать? Это настолько очевидно, насколько же и смешно. Если бы был другой человек, может фильм бы и выглядел более серьёзным и правильным, но смотреть его было бы совсем неинтересно. А здесь хочется посмотреть во что превратился Джон Коннор после того как мальчиком решил, что Судного дня не будет, что можно не напрягаться, что всё теперь предрешено. Это же очевидно. Во что он мог превратиться? Он стал деградировать. И здесь это очень чётко показано. Чётко и ярко виден результат психологической эволюции Джона Коннора. И мог ли он быть другим?

То, что образ Джона Коннора не такой уж и неудачный, подтверждает судьба актера, игравшего его во второй части. Кем вырос этот ребёнок, так хорошо справившейся со своей ролью в 'Т2'? Его даже в третью часть пригласить испугались?

Его будущая жена. Не очень, конечно, эффектная женщина, но почему бы и нет. Что всё жены будущих лидеров человечества должны быть идеальными красотками из Голливуда? То, что здесь не стали использовать очередной штамп, это только плюс режиссёру.

Использование одного из знаковых персонажей предыдущих частей, да ещё в таком классном эпизоде - ничего подобного этому приколу я нигде не видел. Если смотрели фильм, поймёте о чём идёт речь.

Сколько в фильме просто идеальных забавных моментов и неповторимых шуток. Их уже сейчас можно записать в классические. Не знаю, кто их все придумал, но я благодарен этим людям.

И всё-таки смысл фильма не только в развлечении. Он прежде всего в том, что не надо слишком серьёзно относиться к действительности и иногда уметь расслабляться.

Экшен-сцены, наряду со своей качественностью и зрелищностью, тоже сделаны так, что во многих моментах выглядят забавно. Это только плюс картине.


Однако, несмотря на преобладание зрелищности над смыслом, есть в этом фильме некоторые 'серьёзные' фразы ( особенно в конце), это тоже своего рода очень удачный элемент хорошо поставленной комедии, так как они произносятся на таком фоне, что смотрится это очень забавно.

Тем не менее, всё таки за сюжетом, пусть и повторяющем предыдущие части интересно следить, за героев хочется переживать, спецэффектами восторгаться, финал непредсказуем, и у фильма есть своя философия.

А финал фильма! Это же верх гениальности в пародийном жанре. Тут люди всерьёз пытаются доказать Мостоу, что не может такой дохляк в роли Коннора в конце взять всю власть в свои руки. Зачем это доказывать? Это понятно. Просто насладитесь этим эпизодом, а не воспринимайте его всерьёз...

10 из 10
