Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Для меня это был самый ожидаемый фильм 2003 года. Я проходил мимо постеров с «разбитым» лицом Шварценеггера и моё сердце дрожало… Дрожало оно также и от переживаний: удастся ли фильм? И для этого были веские причины. В режиссерском кресле – Джонатан Мостоу, снявший только «Ю-571». Хотя у того фильма были неплохие сборы, меня все же не волновал кассовый успех «Терминатора», а именно сам фильм. Хемильтон отказалась играть. Ферлонга не взяли из-за пристрастия к наркоте, его заменил Ник Сталь – никому не известный актёр будет играть ключевого персонажа.

Но, тем не менее, при делах оставался ещё Шварценеггер, и это не могло не радовать. И вот я посмотрел фильм и… и остался полностью доволен. Ибо я знал, что только Кемерон может продолжить фрэнчайз на том же уровне, поэтому особо не расстраивался из-за мелких промахов. Хотя… не очень-то и мелких.

Фильм просто набит компьютерными эффектами, причем они присутствуют даже там, где без них можно было спокойно обойтись. Плюс у большинства подобных проектов чем больше спецэффектов – тем больше ляпов и недоработок. «Т3» не стал исключением и пошел в ногу с прошлыми частями в плане киноляпов. Но если есть ляпы, о которых нужно где-то узнать, прочитать, то здесь большинство заметно любому смотрящему.

На этом заканчивается плохое. Все остальное, на мой взгляд, идеально. Сценаристы достойно выкрутились – а казалось, что после «Судного дня» продолжения и быть не может. А так – выглядит все логично, мораль – ненавязчивая, ну и отсутствие хеппи-энда тоже отлично. Даже юмористические вставки киборга с «кратким курсом психологии» слушаются на «ура».

Актёры тоже играют отлично, убедительно. Со Шварценеггером все понятно, он «родился для этой роли, а вот Ник Сталь и Клэр Дэнс меня приятно удивили. Кристана Локен тоже сыграла неплохо, хотя в некоторых моментах явно копировала Роберта Патрика (Т-1000 из «Судного дня»). Приятно было увидеть и Эрла Боэна, пускай и в столь небольшой роли.

Итог: Отличный фильм, рекомендуемый к неодноразовому просмотру.

P.S. Как бы парадоксально это не звучало, концовку я запомнил только с пятого раза.

9 из 10
