Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Я существенно не понимаю, почему все так негативно восприняли этот фильм? Все ждали еще одного шедевра? Или может, чтобы Дж. Мостоу превзошел самого Камерона?

На мой взгляд, фильм не такой уж плохой, как о нем говорят. Ведь это продолжение снято спустя 12 лет.

Сюжет Сюжет вполне приличен, в духе терминатора. Опять вернулся в прошлое, опять надо защитить Джона Коннора. Тут еще новый персонаж появился Кейт Брюстер. В предыдущих частях о ней не говорили, видимо события, произошедшие во второй части способствовали отношениям между ней и Коннором. Сценарий довольно приличный. Тут и шутки и сноски к предыдущим частям. И концовка неожиданная. Сюжетом я доволен

Режиссура До Терминатора Джонатан Мостоу был заметен по работе U-571, которая была очень негативно воспринята критиками. Здесь Мостоу мог показать, на что он способен ибо как говорится все карты в руки! Здесь и приличный бюджет и Арнольд рядом, если что поможет. И я могу сказать, режиссура фильма достаточна высока. Фильм поставлен по всем голливудским правилам. Тут и взрывы и `железный Арни` с каменным лицом. Все очень прилично.

Актеры А вот тут огромный минус. Настолько огромный, что возможно именно он и повлиял негативно на весь фильм. Ник. Стал в принципе неплохой актер, он довольно забавно сыграл в Городе грехов. Но на роль Джона Кондора он подходит также как Перси Хилтон на роль президента. Он просто ужасен! А последний кадр, когда по радио спрашивают: `Кто у нас главный?` И он ответил: `Я!` Тут я чуть не расхохотался. Настолько это было глупо. Клер Дэйнс, я признаться, в кино видел в первый раз. И лучше бы я ее больше не видел. О ее игре я вообще не хочу говорить. И еще мне не понятно: между этими персонажами на взгляд чувствуется разница в возрасте, хотя по сюжету они были одноклассниками. Она скорее тянет на мать Джона Коннора. Там и фраза есть такая: `Ты прям как мама`. Единственное что радовало это возвращение Арни! Старый добрый Арни! Как-то у него брали интервью и он сказал: ``Терминатор 3` - первый фильм в моей жизни, когда я просто пил дома чай и получал 30 миллионов долларов, в то время как пленка со мной, летящим через всю комнату, создавалась где-то там вовсе без моего участия`. Еще что мне понравилось так это игра Кристианы Локен. Хорошо она изобразила эдакую стервозную терминаторшу!

Итог Вполне сносный, приличный фильм. Конечно, оригиналу в подметки не годится, но для просмотра вполне годиться! Я ожидал худшего!

Моя оценка

8 из 10
