Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Поразительно, видел этот фильм когда он вышел, и запомнилось то, что он мне крайне не понравился. В первую очередь тем, что там всячески высмеиваются предыдущие части. Тем что он откровенно не дотягивает до своих предшественников, мощных картин великого режиссера. Тем что это уже не Терминатор, а тупое деньговымогательство и т.д., и т.п.

Недавно приобрел коллекционное издание всех, уже, четырех Терминаторов и решил пересмотреть. Подряд. Не отрываясь. С самой первой части.

В просмотру третьей подходил с ощущением: 'НАДО, НЕ ХОЧЕТСЯ, НО НАДО'.

Опять, как бритвой полоснул ужасный момент со стрип баром, Шварцем, надевающим идиотские очки. Убогие фразочки ТХ, типа 'Классная тачка', 'Классная пушка' и т.д.

И вообще, стойкое ощущение, что мегаблокбастер дали снимать барану, который даже не понимает всей ценности попавшего в его руки материала.

Но вот что странно, все эти негативные моменты, как то оттенились убойным экшеном середины фильма. Нелепость происходящего сходит на нет, как только начинается погоня на грузовике и дальше. (опустим тот момент, что не совсем понятно куда в машинах внедрились нано роботы)

Отдельно хочется отметить выдающуюся игру Кристаны Локен. Воистину, в Т3 она переплюнула главного Терминатора всея планеты. Пожалуй повторилась ситуация с Робертом Патриком, из Т2 : Судный день. В сценах битв на лице почти не появляются эмоции, да и вообще эмоции не посещают лицо Кристаны почти весь фильм (за исключением пары моментов), что для любой другой роли было бы ужасно, но не для роли робо..., простите, киборга.

А дальше еще большее удивление.

Чем запомнился Т2? В первую очередь тем, что помимо лихо закрученного экшена и крутейших (по тем временам) спецэффектов, в фильме был смысл. Очень серьезный смысл.

И, как ни странно, в Т3 смысл так же появляется, только из разговоров о том, что 'нет судьбы', он перетекает в 'Надо бороться'.

И каким бы банальным он не казался, задумайтесь, как часто люди опускают руки? Как часто мы теряем веру и надежду?

Апогеем же этого становится внутренняя борьба Арни...

Досадно, что Кэмерон отказался снимать Т3. Возможно в его руках фильм стал бы настоящим шедевром, достойным наследовать лавры первых двух, а так получился лишь младший сын. Что впрочем не умаляет его достоинств.

Финальная сцена просто поразительна. Панорама разворачивающаяся на экране заставляет трепетать.

Если бы не нелепые шуточки сценариста/режиссера фильм был бы... впрочем это я уже говорил.

8 из 10
