Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Когда SkyNet осознал себя как личность, он распространился через миллионы сетевых серверов по всей планете: проник в каждый компьютер, в каждый дом, окутал всё... SkyNet всюду и нигде единого центра нет. Отключать нечего. Нападение началось в 18 часов, 18 минут, как он и сказал. День страшного суда, день, когда человечество чуть не погибло от оружия, созданного им для собственной защиты. Мне следовало понять: нам не дано было предотвратить судный день. Дано было лишь пережить его... Вместе. Терминатор знал об этом, он пытался сказать, но я не хотел слушать. Возможно, будущее предопределено. Я не знаю. Знаю только то, чему научил меня терминатор: борись и никогда не сдавайся. И я не сдамся! Битва только началась... Так звучали великие слова великого вождя человечества Джона Коннора, который по своему могучему предназначению и своей воле смог поднять остатки человечество и, наконец, начать давать отпор бесчувственным и хладнокровным машинам. Становление Джона, как лидера, происходило в основном за счёт воспитания матерью, которая просто бредила Судным днём и тем, что будущее зависит от её любимого сына.

Но главная положительная черта и становление Коннора, как личности произошло во время общения с терминатором, который неоднократно спасал ему жизнь, причём он и в 3 части умудрился прочувствовать человеческую ценность и переборол свою программу, заставлявшую его убить Джона. Я ещё раз убеждаюсь в том, что терминатор (терминатор Арчи) это не совсем машина или киборг. Терминатор по своим поступкам в финальных частях фильма больше похож на недоразвитого человека, нашедшего в себе силы для того или иного поступка. В случае с терминатором поступок был великий. Не важно, заложили ли в терминатора краткий курс психологии и философии или не заложили. Терминатор в этой картине, как и в предыдущей, это в первую очередь кибернетический индивид, целая личность со встроенным программированием и своей системой взглядов на те или иные вещи. Как-то давно, ещё в 'Судном дне', Джон наказал терминатору тот факт, что нельзя убивать людей. Просто нельзя. С этого и началось становление терминатора, как личности, как индивида со своими особенностями, проявившимися в очень важной для человечества ситуации, благодаря которой эти особенности и появились. Терминатор приносит в целый ряд картин о войне со SkyNet(ом) (кроме четвёртой части) смысловую ценность и просто смысл. Картину снимали, может быть, и не ради одного киборга, а ради целой истории. Пожалуй, но, я думаю, сейчас уже все умные люди, включая Камерона, поняли, что эта легендарная история снималась ради нескольких машин, и ради одной личности, одного сильного индивида. И индивид этот был терминатор. Вспомните фразу 'I'll be back', которая как никогда сильно выражает всю сущность этой 'машины'. Вообще про всю силу личности терминатора можно говорить достаточно долго. Я уделял этому важное внимание и в моей рецензии к 'Терминатору 2'. Пора с этим заканчивать. Вы всё прекрасно поняли, ибо я всё достаточно ясно расписал. А киноманы, уважающие актёрское поколение 'Old School' и сами поймут весь смысл, без меня. Кстати, я тоже отношусь к их числу.

Ну, что же? Теперь про саму картину, как коммерческий проект? Я глубоко убеждён (и я думаю, что многие со мной согласятся), что историю о терминаторе должен был снимать один и только один режиссёр! Сами посмотрите: Камерон, конечно, гений, но он и снял нечто по-настоящему ценное в виде первых двух 'Терминаторов'. А вот за 3-ю часть взялся некто Джонатан Мостоу, не снявший толком ничего интересного, кроме 'Хенкока'. За 4-ю часть взялся МакДжи. Короче говоря, такую историю, как 'Терминатор' со всеми вытекающими продолжениями должен снимать только один режиссёр. После второго фильма режиссёры поменялись, и вы сами увидели, что произошло. Про 'Терминатора 4' я вообще молчу, ибо создатели этого фильма натворили, что хотели, при этом не соблюдая целый список нюансов, присущих всем фильмам о терминаторе.

Актёрский состав. Я думаю, Арчи обсуждать не стоит. Все мы уже давно знаем о его великолепной актёрской карьере и таланте. Ник Стал сыграл очень неплохо и смотрелся довольно занятно. Быть может всему виною внешность и то, как он подошёл на роль Джона Коннора (образ которого, кстати, был у нас в голове на подсознании). Не знаю про талант, но потенциал у этого парня точно есть. Про других актёров, позвольте, говорить не буду, ибо просто не удивили ни меня, ни вас.

Из-за смены режиссёра этот фильм довольно так и сильно изменился. Конечно, на мой взгляд, очень многое из прошлых 'Терминаторов' и в этот фильм принёс Арнольд Шварценеггер, но некие недостатки всё таки были. Финальный монолог Коннора настолько поразил меня и всё объяснил моему разуму, разложив по полочкам все нюансы и всю суть истории о войне человечества со SkyNet(ом), что я не могу поставить этому фильму плохую оценку.

За испорченную режиссёром картину, но зато со Шварценеггером ставлю

9 из 10
