Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Дилогия детства

Первые две части 'Терминатора' - фильмы моего детства. Первый фильм мне правда нравится меньше, чем второй. На многих моментах мне было очень страшно, но любовная история Сары и Риса мне нравится, и все актёры отлично сыграли, особенно Арнольд. Но мне кажется, что всё-таки Арнольд Шварценеггер должен играть положительных героев. Как я слышал, Джеймс Камерон первоначально хотел дать ему положительную роль в этом блокбастере, но подумал и всё-таки решил: 'Нет, это всё-таки Терминатор!'.

А второй фильм мне понравился больше - много экшена, меньше страшных моментов, Шварценеггер остался в роли Терминатора, но стал положительным. Второй фильм я смотрел помногу раз, и он мне не надоедал. А Джеймс Камерон отлично срежиссировал обе части.

Средний триквел

Когда вышла третья часть, я отнёсся к этому немного скептически, но в то же время мне было очень интересно, как продолжится эта история. Правда, Джеймс Камерон уже не сел в режиссёрское кресло. Он отказался от режиссуры, ведь по его мнению, история была завершена во втором фильме. Казалось бы, он прав - во втором фильме вроде бы уничтожили всё, что имело отношение к Скайнету. Но Джонатан Мостоу решил продолжить эту историю...

Ну что сказать... Триквел получился средним, ему не хватило духа предыдущих частей, он какой-то затянутый. Но в то же время у него очень интересный сюжет.

Что порадовало:

1) Актёрская игра. Арнольд как всегда на высоте сыграл просто шикарно. Хоть Ник Стал и Клер Дэйнс актёры малоизвестные, но мне понравилась их игра. Также мне понравилась Кристианна Локен, у неё очень яркая роль. Женщина-Терминатор - это нечто оригинальное, но могли бы сделать её по совершеннее. Т-Х - всего лишь версия прошлого Т-1000 и всё.

2) Спецэффекты и экшен. Тут вот видно, что создатели очень постарались. Это сделало фильм немного красочным.

Что огорчило:

1) Всё таки жаль, что Джеймс Камерон не имел никакого отношения к триквелу. Если бы он стал режиссёром третьего фильма, то, я уверен, фильм стал бы лучше в сто раз.

2) Затянутость фильма. На половине немного стало скучно.

3) Отсутствие хэппи-энда. В триквеле появилась надежда, что Судный день и войну Машин можно предотвратить. И я очень надеялся, что это предотвратят, но в конце стальной Апокалипсис всё же настал. И этот факт был явным намёком на продолжение.

Я обязательно посмотрю 'Терминатор 4: Да придёт спаситель'. Я думаю, там будет полно спецэффектов, и мне очень интересно, как Кристиан Бейл, Бэтман из двух блокбастеров Кристофера Нолана, исполнит роль Джона Коннора. Но, как я думаю, четвёртый Терминатор станет только неплохим летним блокбастером, не более. Хотя, что наименее вероятно, он и станет продолжением 'Судного дня'. Мне хочется надеется на лучшее, посмотрим на режиссуру МакДжи, огромного поклонника всех трёх фильмов «Терминатора».

Оценка триквелу

7 из 10
