Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Третья и не заключительная часть фантастической саги фильмов 'Терминатор'. Конечно, спустя двенадцать лет после предыдущего, фильм получился грандиозным шедевром. Меня лишь немного смущает уже 'избитый', на фоне прошлых частей, сценарий. Авторы буквально по цепочке выстраивали продолжение сюжета, ведь по замыслу Кэмерона третьей части не предвещалось, и действие фильма благополучно закончилось во втором 'Терминаторе'. Но всё таки публика захотела продолжения - и они его получили!

Третий 'Терминатор' очень богат современными спецэффектами и компьютерной графикой, но Джонатан Мостоу (новый режиссёр фильма), благополучно продолжил сюжет фильма, не нарушая качества и правильности содержания сюжетной линии в предыдущих частях. Сюжет хоть и был собран по 'крупицам', получился очень неожиданным и удачным.

Не подкачало и качество озвучки фильма: звуки спецэффектов и действий в фильме были такого качества, что ощущалось присутствие зрителя в самом фильме.

Суперсовременная компьютерная графика и грандиозные спецэффекты тоже внесли свою роль в фильм. Всё изображение: взрывы, стрельба, трюки актёров - всё превосходно преукрашивалось спецэффектами.

Так же, как и в других частях 'Терминатора', в третьей тоже присутствуют комические ситуации - это жанровая особенность всех частей данного фильма.

Главный герой остался неизменен - Арнольд Шварценеггер в роли благородного робота-защитника, старенького Т100, но с некоторыми весомыми доработками.

Несомненно в свои шестьдесят лет актёр успешно справился со своей ролью. Но новый противник Шварценеггер - хитрая и изящная T-X — Терминатрикс, новейший робот убица 10 поколения от Skynet. Эта модель может похвастаться не только своей 'жиденькой' формой, но и встроенным суперсовременным оружием.

На самом деле третья часть вошла в семейство фильмов о терминаторе очень кстати - такой безукоризненный фильм мог бы стать заключительным, но со скорым выходом 'Терминатор 4. Да придёт спаситель.' третья часть потеряет свой заключительный статус.
