Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Если не сравнивать фильм с предыдущими сериями, считающимися классикой жанра, то он получился довольно таки неплохим. Во всяком случае очень зрелищным. Качественные спецэффекты и звук, безостановочное действие, погони, перестрелки, сражения, и т. д. радуют глаз и не дадут заскучать во время просмотра ни на минуту! А что еще требуется от фантастического боевика? Лично мне хватило всего сполна.

'Железный Арни ' смотрелся неплохо, а Т-Х в исполнении Кристаны Локен поучилась ни чуть не хуже Жидкого Металла из второго фильма.

P. S. Огромное спасибо создателям фильма за одну из самых эффектных погонь в истории кинематографа. Просто пртрясающее зрелище!

8 из 10
