Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Этот фильм понравится тем, кто не осознает величия и гениальности второго 'Терминатора ', созданного Джеймсом Кэмероном. Там - шедевр мировой кинофантастики, здесь - стереотипный боевик, сделанный расчетливыми и неталантливыми людьми исключительно с целью заработать деньги на именитом брэнде. Постаревший Шварценеггер снова в роли Терминатора, Джона Коннора играет какой-то совершенно неподходящий актер инфантильного вида, на Клэр Дэйнс в роли его подружки и смотреть не хочется, а снять всё это совершенно без вдохновения.

Но в третьем 'Терминаторе ' есть всё-таки две вещи, делающие его пригодным к просмотру. Первая - это очень зрелищные боевые сцены на автомобилях. Машин тут покрушили столько и так красиво, что даже глазу приятно. Особенно впечатляет сцена с башенным краном и дистанционно управляемыми полицейскими автомобилями, атакующими фургончик Джона Коннора. И вторая - девушка в роли плохого Терминатора, актриса Кристанна Локен. Ей очень пошла эта роль холодной нордической блондинки-робота с зачесанными волосами и электронной пушкой в руке. Красивая актриса.
