Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Про этот фильм, впрочем, как и про другие фильмы можно сказать много и позитивного и негативного. Но у меня после просмотра третьего терминатора только хорошие эмоции. Можно сказать, что фильм ни ахти, сам по себе, но игра актеров хорошая, спецэффекты на высоте. Но в этом фильме есть небольшие неурядицы с возрастом главного героя.

Во втором терминаторе ему 10 лет (обратите внимание во время просмотра на компьютер в полицейской машине, когда терминатор Т1000 будет искать данные о Джонне Конноре), по американским подсчетам он должен учиться в 4 классе. А в третьем терминаторе, когда новое главное лицо- Кетрин Брустер закинула его в клетку для собак, спросила у него, что произошло с ним в восьмом классе по середине года и он исчез, следовательно, ему тогда должно было быть вообще 14 лет. С тех пор прошло 10 лет и ему должно было быть двадцать лет, но ему двадцать три года.

Я долго задаюсь этим вопросом, как сценаристы могли просчитаться с его возрастом?!

А впрочем, фильм хороший, зрелищный. С нетерпеньем буду ждать продолжения!

9.5 из 10
