Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
После второй части Т3 смотрится очень слабым. В сюжете встречается много глупостей и нестыковок, которых нет во второй. К концу фильма глупости появляются на экране все чаще и чаще. Например, оба робота носят обычную одежду, которая несмотря на это получается неуязвимой (пули и падающие обломки не наносят ей вреда). Или еще пример: прямое попадание из гранатомета не наносит ТХ никакого вреда, а вот упавший на нее вертолет отрывает ей ноги.

Джон Коннор из эдакого 'маленького короля' второй части превращатся в бомжа и бродягу, не уверенного в своих силах, слабого и безвольного. Одним словом видно, что снимал режиссер намного мельче и неопытнее великого Кэмерона, подарившего миру вторую часть.

8 из 10
