Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Этого фильма просто не могло не быть. Иначе, он бы противоречил своей же философии - 'будущее предопределено'. Не спорю, после первого просмотра возникало неуютное ощущение от отсутствия прежнего актерского состава, но позже этот факт становится мишурой, которую просто отбросить.

Я смотрел ФИЛЬМ. Я смотрел трилогию. Я был тронут, впечатлен и потрясен. Фильм настолько логичен, что становится страшно. Только так могла закончиться история про атомную войну машин и людей. Так что нечего говорить, что это плохой фильм, 'Терминатор 1-2-3' это единое целое.

9 из 10
