Terminator 3: Rise of the Machines, 2003
Сколько грязи вылили на первого и, тем более, второго Терминатора в годы их выхода на экраны! А сейчас кругом хвалебные отзывы.

За что же так не любят третью часть? Конец? Это не заход на продолжение (хотя, конечно, он будет), а естественный финал полностью разрешающий временной парадокс. Ведь если б не было войны, то Кайл Риз не вернулся бы в прошлое и, как результат, Джона Коннора не существовало бы на свете.

Актеры? Да, нет Линды Гамильтон-обидно, но переживем. Заменили Эдварда Ферлонга? Ведь как было бы здорово, повзрослевший Эдвард вновь играет Джона Коннора. Мне тоже поначалу это не понравилось, но всё же Ник Сталь отлично вписался в роль.

Арнольд не тот? Прошло 19 лет, а в реальности, к сожалению, никто не молодеет.

Юмор? Или, как некоторые рецензенты называют, пародирование? Посмотрите внимательно вторую часть. Там этого добра тоже хватает.

Режиссер? Не Джеймс Камерон, но может оно и к счастью. Джонатан Мостоу одаренный режиссер. Лично я в восторге от его предыдущих работ Авария и U-571.

Сборы? 150 миллионов это неплохой урожай. Хотя тут, конечно, всё зависит от бюджета. Но в мировом прокате фильм окупился с лихвой. Да и кого это будет волновать лет через десять.

Мой вердикт. Терминатор 3- блестящее продолжение, снятое талантливым режиссером.
Под конец скажу, что моей любимым местом в фильме является (нет, не погоня на кране) сцена в ангаре, когда Т-800 говорит: ' I am a machine'.
