25th Hour, 2002
Крайне успешный житель острова Нью-Йорк столкнулся с дилеммой правонарушения, да не простого а в особо крупном размере. И вместо того, чтобы бежать Монтгомери решает стойко переносить все тяготы и лишения, с этим правда категорически не согласны все, кто так или иначе имеет отношение к жизни дилера, но Монти, мучаясь от осознания все равно живёт реальностью, поэтому тюремный срок не просто маячит а наступает на следующий день... Жизнь Монтгомери с этого момента превращается в своеобразную хронику.

Спайк Ли развивался как создатель оригинальных фильмов. Что я всегда подчёркивал в его картинах - подтекст о социальном неравенстве в условиях скопления различных этнических групп, в данном случае это Большое Яблоко, город Нью-Йорк, где много диких...Людей. В 2016-м пробовал начинать смотреть, но бледнолицый Нортон как-то отбил желание, а может просто не было времени. Вторая попытка увенчалась успехом, что же я могу сказать о двадцать пятом часе наркодилера ирландского происхождения? Тонкая работа, в плане характерная деталь почерка Спайка Ли, в том что он умело завуалировал тему призрения человека к другим людям и социальным слоям в криминальную драму, постепенно, что совершенно обезвреживает выбросив на мороз криминал и внедрил на первый план тему взаимоотношения человека с братьями своими,- такими же людьми.

Монти это классический образ самообмана, вот он на коне, а вот едет в места не столь отдаленные, и не деньги, ни влияние не смогли его отгородить от очевидных последствий, и тут, на арену выводятся второстепенные персонажи, через анализ которых понимаешь, что жизнь Монти по сути это поиск лёгкого пути, что во всех своих бедах виноват он сам, и что имея все варианты он сам выбрал тропу неправомерной жизни. Через друзей, я увидел знакомые картины, человек человеку волк, но и брат, да только братское приходит в последний момент и омывается крокодильими слезами. Но, надежда есть, потому что каждый человек имеет право на ошибку.
