25th Hour, 2002
Что такое сутки в представлении обычного человека? Просто ещё один день, наполненный какими-то делами, пролетающий так мимолётно.

Но у героя Эдварда Нортона всё совсем иначе. Через двадцать четыре часа он отправится за решётку и лишится всего, что когда-то воздвиг. Этот день он проводит в почти что блумовском бесцельном блуждании по всем своим самым близким. И, конечно же, он выяснит, кто же из окружения способен поддержать в последние свободные сутки?

'25 час' просто наполнен болью. В особенности это выражено в блистательном монологе, где отрицаются все крупные этнические и не только группы в США. В то же время, мы понимаем, что всё, что так ненавидел Монти - это и есть его суть, он живёт в этом. Правда, истину мы все понимаем слишком поздно.

Сценарий Дэвида Бэниоффа (да, чуть позже он займётся 'Игрой престолов') удивляет. Это и социальная критика, и очень сильная история о человеческих взаимоотношениях.

Не забываем и про режиссёрские приёмы Спайка Ли. Тот же монолог - очень хороший пример прекрасной работы.

Маствоч.
