25th Hour, 2002
Молодой парень Монти, торговец наркотиками из Бруклина. Кто-то из близких сдает его полиции и через 24 часа Монти сядет в тюрьму на целых семь лет.

Фильм режиссера Спайка Ли по роману и сценарию именитого шоураннера Игры престолов Дэвида Бениоффа, в числе продюсеров которого есть человек-паук Тоби Макгуайр. В главной роли Эдвард Нортон. Кстати, в фильме есть схожести с другими более известными работами этого актера: «Бойцовский клуб» и «Американская история Икс».

У героя прекрасная девушка латиноамериканка Нейчурел, есть парочка верных друзей: торговец с Уолл-Стрит Фрэнк в исполнении Барри Пэппера из «Спасти рядового Раяна» и учителя Джейкоба, которого играет Филип Сеймур Гофман, который запомнился мне по роли второго плана прекрасного фильма «Ночи в стиле буги».

Творение глубокое и не лишено своеобразной философии. Весь день герой пытается переосмыслить всю свою жизнь, найти ответы на какие-то свои вопросы. Эдвард Нортон сыграл на своем высоком уровне, воплотив героя с непростым жизненным путем, которого, не смотря ни на что, жизнь не сломала, и он остался верен своим принципам. В фильме есть первоклассная сцена, где Монти стоит перед зеркалом и обругивает представителей разных рас и сексуальных меньшинств, представителей некоторых профессий, политиков, полицейских, священников, своих друзей, девушку и отца. Это служит для зрителя отражением мыслей героя, это помогает ему самому понять некоторые вещи и выразить свой гнев. Также в этом диалоге героя Нортона со своим отражением есть отсылки на фильм с Майклом Дугласом «Уолл-стрит» и на легендарный сериал «Клан Сопрано».

Также интересен тот факт, что в комнате героя висит плакат с фильмом, в котором сыграл Пол Ньюмен, под названием «Хладнокровный Люк», где тоже идет речь о заключенном. Ко всему в фильме еще присутствует русская мафия.

В перерывах сюжетная линия отвлекается на персонажа Хоффмана, на то как тот не может разобраться в своих взаимоотношениях с молодой шестнадцатилетней студенткой. Джейкоб является скромным еврейским мужчиной с долей нереализованных сексуальных потребностей. Интересно было наблюдать, как потом сценарист решил этот конфликт. Также персонаж Филипа продемонстрирован очень хорошо, удачно поучился образ верного друга. Несмотря на то, что он представитель расчётливой и бездушной профессии, Филип сопереживает своему попавшему в беду товарищу и пытается помочь. Меня поразила линия взаимоотношений героя с его отцом, которую к финалу раскрыли в полной мере. К тому же, концовка у фильма глубоко сентиментальная, вызывает кучу эмоций и заставляет задуматься.

В общем, фильм смотреть стоит, прежде все из-за игры Нортона. Думаю, он принесет удовольствие многим, кто любит жизненные притчи со скрытым подтекстом. Фильм заставит вас задуматься о некоторых важных вещах.

7 из 10
