25th Hour, 2002
Потрясающий фильм, снятый по книге Дэвида Бэниоффа. Актёры все на своих местах. Эдвард Нортон, как всегда, бесподобен. Бесподобен также и Барри Пеппер, играющий лучшего друга главного героя. Диалог между ним и персонажем Филипа Сеймура Хоффмана на фоне руинов башен близнецов запомнится мне надолго: так эмоционально, хладнокровно и правдиво. Также будет неправильно, если я не отмечу монолог протагониста перед зеркалом: очень сильная сцена.

В плане операторской работы откровений я никаких не увидел, напрягали иногда зачем-то зацикленные фрагменты. Но картинка в целом приятная. Особенно в конце фильма уж очень притягательные виды Америки.

И как же не отметить невероятное музыкально сопровождение за авторством Теренса Блэнчарда! Атмосферу задаёт правильную, я бы даже сказал идеальную, без этой самой атмосферы картина многое могла потерять.

В итоге: сложно искать недостатки в этом фильме. Он простой, жизненный, оставляющий небольшую тягость на душе после просмотра. Ни минуты не пожалел.

9 из 10
