25th Hour, 2002
Фильм тяжелый для меня, так как у меня фобия фатальных вещей, вещей, которые нельзя изменить или вернуть. Тюрьма, на одном из первых мест в списке фатальностей в этом мире после смерти и болезни. А весь фильм об этом. Два часа я смотрел на то, как главный герой, осознавая свое бесповоротное положение, проводит последний день своей «нормальной» жизни. И жутко от этого.

Что бы делал каждый человек, как бы провел последний свой день, зная, что он последний? Пытался бы сделать много вещей добрых, побыть с близкими, успеть всё им сказать, или наоборот, попытался сделать вид, что это обычный день, чтоб не удариться в панику и не сойти с ума?

Не буду спойлерить и писать свое отношение к последнему дню главного героя.

А теперь с технической стороны. Фильм снят хорошо, выдержан в одном настроении. Актерский состав отличный. Каждая секунда с Филиппом Хофманом в фильмах, которые я до этого с ним не видел, для меня драгоценность. Нортон играет свою роль, его роль. Единственное, мне безумно хотелось знать, что происходит с героем, что у него в мыслях, почувствовать, что чувствует он, и режиссёр это даёт, но порционно, приправляя это странными и отчужденными сценами с второстепенными героями. Это тот случай, когда хочется все время следить за главным героем, но режиссёр не разделяет мое мнение. Та же студентка – нафига ей столько времени в фильме? Вот эта «полуторачасовая» проходка в клубе, когда главный герой ушел решать важные проблемы. И я сижу жду, ну давай же, покажи Нортона, покажи, что там, но нет – замедленная проходка безликой и не приносящей напряжения героини. Смысла так дразнить зрителя я не вижу. Музыкальное решение слабое у фильма – какие-то невзрачные и как будто пожеванные треки лишь заполняют тишину в фильме, но не больше.

В итоге, двоякое ощущение от фильма. Тема поднята сильная, действие заставляет думать и переживать, но мелкие, как по мне, слабости чуть портят впечатление. Как если слушать крутой трек по радио, но помехи от слабого сигнала, не позволяют насладиться полностью.

7 из 10
