25th Hour, 2002
День за днем мы совершаем поступки, которые предопределяют всю нашу дальнейшую жизнь. Бывает, когда мы понимаем, что что-то идет не так, что нужно что-то изменить, однако уже поздно что-либо сделать.

Главный герой фильма '25ый час' Монтгомери Броган находится как раз в подобной ситуации. Про такого дядя Бен из старого доброго 'Спайдермэна' сказал бы: 'Неплохой парень, просто тебе не повезло'. У Монти рано умерла мать, отец пьяница, который потерял свой последний источник дохода. Как следствие всего этого, юный Броган становится наркоторговцем. Закон Мерфи гласит, что все что может нарушиться, нарушиться обязательно. И Монти, увы, не удалось избежать злого рока. Его ловит полиция, и его приговаривают к 7 годам тюрьмы, в то же время главному герою предоставляют 25 часов на то, чтобы привести свои дела в порядок и попрощаться со своими близкими.

Когда Монти понимает, что уже завтра окажется за решеткой, он начинает прокручивать в голове свою жизнь, обвиняя в случившемся всех подряд, в том числе любимую девушку, своего отца и напоследок самого себя. Очень больно осознавать тот факт, что твоя жизнь испорчена, и этому виной, прежде всего, являешься ты сам. Да, безусловно, были сложные жизненные обстоятельства, но это не повод становиться наркоторговцем. И в ситуациях похуже люди находили в себе силы оставаться людьми. Правда, если быть откровенным, я не знаю, как бы сам повел бы себя в такой ситуации.

Откровенно говоря, больше половины всего фильма мне хотелось его выключить. Уж больно он казался таким затянутым и не динамичным. Однако, ближе к кульминации, когда я уже практически полностью вник в суть сюжета, фильм начал затягивать и стала раскрываться идея. Потому перед просмотром рекомендую запастись терпением и соответствующим настроением.

В целом, фильм мне понравился. Стоит отметить, особенно, концовку, где зрителю предлагается возможность самому дать волю фантазии и додумать, чем могла бы закончиться лента. Актерская игра, несомненно, на высоте. Из минусов, повторюсь, затянутость, свойственная, в принципе, всем фильмам, поднимающие подобные философские темы.

Однозначно рекомендую к просмотру.

7 из 10
