25th Hour, 2002
Монтгомери Броган вчера был успешным наркодилером, а уже сегодня он, подставленный своим компаньоном, становится «узником на свободе», ждущим часа-икс. И у него всего сутки, для того, чтобы попрощаться со своей привычной жизнью, в которой у него было всё: беззаботное существование, любящая красавица-жена, верные друзья, с которыми он рос с раннего детства, хорошие отношения с отцом, прекрасные апартаменты в центре Нью-Йорка и достаточное количество денег, чтобы завязать с преступным прошлым и начать новую нормальную жизнь. Но всё это он начал ценить лишь тогда, когда к нему пришло осознание неминуемой потери того, что раньше он принимал как должное, просто плывя по течению в погоне за легкими деньгами, считая что наказание за все это его не настигнет, что он вовремя сможет выйти из игры и остаться на коне. Но как гласит закон Мёрфи: «Всё, что может нарушиться – нарушится обязательно». И Монти Броган не стал исключением и за свои ошибки ему придётся заплатить. Но у него в запасе 25 часов...

Сразу хочется отметить прекрасный сценарий картины, ответственный за который, вернее за адаптацию своего же романа, был будущий шоу-раннер «Игры престолов» Дэвид Бэниофф. Ну а режиссёр картины Спайк Ли будучи мастером реалистичного и глубокого кино здесь превзошел сам себя. Тем более кто как не он смог бы лучше передать атмосферу улиц Нью-Йорка (разве что Мартин Скорсезе).

Игра актёров также выдалась превосходной. В фильме присутствует множество интересных персонажей, заслуживающих внимания, но всё же это был театр одного актёра, так что сперва о нём.

Эдвард Нортон – уникальный талантище, мастер вживания в различные роли, но тем не менее роль парней, которые натворили плохие вещи, но всё же осознали ошибочность своего жизненного пути и желающие всё исправить – это его конёк. Здесь, хоть ты и понимаешь, что Монти наживался на чужом несчастье, ты не перестаешь ему сопереживать. По ходу развития сюжетной линии Монти раскрывается с другой стороны, мы видим истинные причины, которые подтолкнули его продаже наркотиков и понимаем, что наверняка сделали бы точно также.

Но не один Монти переживает собственную драму. Друзья - Джейк (Филип Сеймур Хоффман) и Фрэнк (Барри Пеппер) корят себя за то, что не смогли его вовремя остановить, хотя видели что преступный бизнес всё больше затягивает Монти. Отец (Брайан Кокс) винит себя в том, что из-за того что он в свое время дал слабину, сыну пришлось встать на неправильный путь. Нэйчурал (Розарио Доусон) же понимает, что всё это время они жили на грязные деньги и что она ни разу не попросила Монти завязать со своими делами. Ведь всех всё устраивало.

«25-й час» - фильм определенно тяжелый и грустный, который наносит свой отпечаток. Из него получилась первоклассная современная криминальная драма, которая, безусловно, не должна оставить никого равнодушным, хоть и способна понравиться далеко не всем. И всё же, даже если вы не фанат кино подобного рода, то его стоит посмотреть хотя бы благодаря наличию в нём таких сцен, вроде монолога эльтер-эго Монти или финальной сцены, с напутствием отца. Потрясающее зрелище.

10 из 10
