25th Hour, 2002
Обаятельные жулики тема в кино не новая и при этом вряд ли когда-нибудь потеряющая актуальность. Ведь что может быть притягательнее плохого парня с чистым взором, добрым сердцем и желанием сделать чью-то жизнь лучше. Правильно, мало что может. Вот и у Спайка Ли получилась уже ставшая классикой история про пойманного дилера, который хоть и ломал жизни каким-то гнусным наркоманам, но всегда был морально устойчив, спасал собачек и вообще любил ближних своих, несмотря на все их недостатки. И жизнь любил. Понял только это слишком поздно.

Именно про это поздно, про то что нас окружает, про «цените моменты» и сделано кино.

И сделано по-умному. Эта не классическая история в лоб. Тут куда все интереснее. Персонажи, которые играют хоть сколько-нибудь значительную роль, превосходно прописаны. Их истории, мысли, внутренний мир служат опорой на которой держится сюжет. Каждый штрих имеет значение. Благодаря этому картина, при всей своей современной наивности, продолжает играть и добиваться нужного результата.

Это история про сомнения, про цели в жизни, роковые ошибки. Настоящих друзей.

Настоящие друзья – это не те, кто могут провести в модный клуб, весело здороваются при встрече и готовы услужить. От таких скорее нужно ждать подвоха. Потому что искренности там не больше, чем в париках или накладных ресницах трансвестита. Настоящие друзья – это вполне возможно те, с кем ты уже почти не имеешь ничего общего, редко видишься, не находишь при встрече тем для разговоров. Но они с детства знают тебя как облупленного. Они могут хаять за спиной, осуждать, ругать, поносить, но всегда придут на помощь, никогда не забудут и будут рядом в самый паршивый момент. В пересказе звучит довольно сахарно, но в том и мастерство режиссера, что в кино этого почти не ощущается. Ощущается скорее другое. Назовем это словом рефлексия.

Это не столько история о человеке, совершившем ошибку, сколько о том, что мы делаем со своей жизнью, куда идем. О прошлом которое влияет на решения будущего, хотим мы этого или нет.

Да, местами фильм кажется невероятно наивным. Преданный боевой пес, готовый разорвать в клочья любого незнакомца, спокойно смотрит на то как бьют его хозяина. Босс нарко-мафии верит на честное слово, позволяет себе грубить и дает умные советы, делая при этом серьезное «рюсское» лицо. Студентку экстази и алкоголь отпускают в мгновение ока. Романтика побега, когда нужно лишь уехать далеко-далеко и не возвращаться. Ну, камон, ребята. Сейчас даже комиксы не страдают таким набором наивностей.

При всем при этом, при всех недостатках и тонких местах, кино цепляет. Даже спустя время, заставляет возвращаться в мыслях к сюжету, примеряя его на свою реальность.

Хорошая работа.
