25th Hour, 2002
Что происходит, когда несколько талантливых людей собираются вместе и каждый занимается тем делом, способности к которому его одарила природа и высшие силы? Верно, получается нечто очень и очень хорошее, если не сказать гениальное. Если же на съёмках одного фильма встречаются отличные режиссёр, мало в чём уступающий ему в мастерстве, только своём, оператор, великолепный актёрский ансамбль и пусть за сценарий отвечал новичок в своём деле, но если он талантлив, то тоже не упадёт в грязь лицом. Всё это можно с лёгкостью отнести к криминальной драме '25-й час'.

За сценарий отвечал Дэвид Бениофф (отец троих детей актрисы Аманды Пит). Именно он написал роман '25-й час', а затем сам же и адаптировал его для экранизации. Сюжет рассказывает о парне Монти Брогане. Некогда подающий наджеды спортсмен пошёл по скользкой дорожке наркоторговли, став дилером русской мафии. А на скользкой дорожке легко можно подскользнуться. Так и случилось с Монти - претенциозный полицейский, ненавидящий Монти и ему подобных, находит у того в квартире спрятанный товар. Перед этим Монти решил отойти от дел, у него появилась любимая девушка, он спас пса и привёл его к себе в дом, у него есть друзья и есть интеллект: всё это в совокупности должно вывести Монти в ранг обычных граждан США. Но кто-то подставил Монти, а, припомнив ему предыдущие грешки, суд даст ему приличный срок. Монти дают последние сутки, чтобы он успел попрощаться со своей прошлой жизнью. Девушка, друзья, отец и даже бывшие подельники Монти поддерживают его как могут, найдя даже того, кто 'подставил' Монти, но ему всё равно идти за решётку. Монти только и остаётся, что надышаться последними глотками свободы перед долгой отсидкой.

За режиссуру нёс ответственность Спайк Ли. Личность достаточно известная. Это разносторонний кинематографист и редко его работы, в каком бы он амплуа не выступал бы, обходятся без зрительского внимания. Но стоит сказать, что '25-й час' - одна из лучших его работ. В атмосфере так и витает энергетика надлома, стресса, психоза. Показаны внутренние противоречия, показано то, как человек с огромным трудом, но всё же стойко сносит выпавший ему ужасный жребий. Спайк Ли предоставляет на откуп зрителю стоит ли Монти Броган того, чтобы отправиться в тюрьму. Совсем ещё недавно он продавал смерть на улицах, но не стал плохим человеком, он зарабатывал как многие это делают, но оказался лучше многих других, даже в чём-то лучше своих друзей, которые тщаславятся то репутацией мачо, то замкнутым, ограниченно правильным преподавателем старших классов. А девушки любят плохих парней, вот и девушка Монти полюбила его, зная, что тот ведёт криминальный образ жизни, но он оказался своеобразным преступником. Последовательно следишь за последними часами жизни Монти Брогана, а Спайк Ли предлагает нам философию преступника, словно намекая: а вдруг бы вы сами оказались на его месте? Таких глубокомысленных криминальных лент не так уж много и спасибо Спайку Ли, что тот смог внести свою лепту в этот жанр.

А актёрский ансамбль действительно радует глаз своими именами. Итак, в роли Монти Брогана - Эдвард Нортон. Прославленный ролями в 'Бойцовском клубе' и 'Американской истории Икс', Нортон прибавил себе ещё один великолепный образ из '25-го часа'. Разбираться в психотипе Монти - это дело долгое, лучше предлагаю посмотреть за ним и проанализировать его, потому что он того достоин. Девушку Монти сыграла Розарио Доусон. Актриса талантливая, правда, пока особых лавров не снискала, но всё ещё, уверен, впереди. Её любовь к Монти - это то, что опять же надо видеть. Она на грани истерики, это подкожно понятно, но держится не хуже самого Монти. Очень сильная роль Розарио Доусон. Двух друзей Монти сыграли Барри Пеппер и Филип Сеймур Хоффман. Два разных по характеру и поведению в обществе персонажа, но как же они украсили общую картинку, сколько привнесли в фильм. Они не чурались второстепенными ролями, не кичились, они играли действительно мощно, создав великолепные образы. Если есть поклонники этих актёров (а они есть!), то всенепременно надо увидеть, как они играли в '25-ом часе'. И Брайан Кокс, сыгравший отца Монти... Вот отдельное спасибо Спайку Ли, Дэвиду Бениоффу и как раз Брайану Коксу за подытоживание результатов. С ними хочется верить, что хороший человек имеет право на второй шанс, но на такой, какой ему даёт нынешний уклад вещей.

'25-й час' - это услада для поклонников жанра криминальных картин. Сильная, серьёзная, с мощными персонажами, она заставляет задуматься, заставляет поставить себя на место главного героя; для психоанализа очень нужный и подходящий фильм. И никогда не предугадаешь, как дальше поступит Монти Броган, но в любом случае его очень жаль, несмотря на его прошлое.

9 из 10

P.S.: И огромное спасибо за безукоризненно сделанную работу оператору Родриго Прието, ставшему, наверное, лучшим оператором современности, потеснив с пьедестала выходцев из Восточной Европы.
