25th Hour, 2002
Досматривая последние минуты сей кинокартины, гадала, разочарует меня финал или нет. Нет, не разочаровал, хотя я ожидала, что Монти всё-таки поедет до места назначения и примет своё наказание. В итоге же всё закончилось его разбитой физиономией и банальным видом дороги, уходящей в болотно-серую, холодную, неуютную даль: от прошлого не отделаться. Мне не нравится выход всё бросить и забыть о произошедшем - есть вещи, о которых не стоит забывать, но с которыми следует учиться жить. Впрочем, данное решение нам не показано.

Говорить здесь можно о многом. Скажу, что заинтересовало лично меня в первом приближении.

В драматургии: отсутствие развития характеров (ну, где время взять?) и в принципе отсутствие как такого переосмысления своей жизни. Да, герой кается, но это неудивительно - кто захочет сесть в тюрьму? Герой вспоминает свою жизнь, лучшие времена и упущенные возможности, винит себя. Можем ли мы сказать, что он стал другим человеком? Или что остался прежним? И в чём вообще главный конфликт фильма? Может быть, это внутренний вопрос о возможности принятия самого себя? В одном случае, ты себя принимаешь и готовишься нести личную ответственность (здесь - в соответствии с законом (а факт преступления никем не ставится под сомнение). В другом случае, ты пытаешься убежать от себя, пожертвовав некоторыми важными аспектами жизни, но сохраняя свободу, а также прежние психологические и физические характеристики. Вспомним, что был ещё третий путь - пустить пулю в лоб. Но это для совсем сильных и безбашенных. А наш герой человек относительно слабый и стремящийся к простым решениям.

Итог - мы не знаем, как поступать (а все герои мучаются от этого). Но решение, наверное, принимать каждому в одиночку.

Визуальное. Интересно значение разных раздвоенных изображений (героев). Отсутствие лишь одной плоскости - разноплановость.

Возможно, клиповый монтаж.

Время потрачено не зря, рекомендую этот фильм. Ради актёрской игры, внимательного, медленного просмотра и возможности постановки вопросов, которые для каждого из нас будут разными и специальными.

8 из 10
