25th Hour, 2002
Фильм выделяется из масс тем, что в череде многих фильмов, в которых хоть какая-то динамика просто необходима, этому фильму она совершенно ни к чему. Он развивается планомерно, ровно, с редкими всплесками небольшой активности. Он течет как жизнь. И повествует о ней.

Повествует о жизни наркоторговца Монтгомери Брогана, который успел отойти от дел, но, тем нее менее, сядет в тюрьму на долгих сем лет. У него остался один день вольной жизни, за которой он хочет многое успеть, осмыслить, а самое главное – понять. Понять свою жизнь. Ведь всё, что он совершал в жизни он делал осознано, сам выбирая себе дорогу, по которой следовать. И его минутные обвинения в одном из монологов яркое тому подтверждение.

Кстати, о монологах. Их тут не так уж и много, для фильма, в котором герой осмысливает свою жизнь. Пожалуй, это и сыграло на руку этому фильму не превращая его в скучные философские размышления, чуть ли не перетекающие в мысли о сути бытия. Но, даже не смотря на это, нюанс в том, что фильм не задевает всю жизнь Монти, от начала, так сказать, до сегодня. Это второй пункт, который для меня имеет как и положительные стороны, так и отрицательные. Два в одном, касательно двух вещей в фильме многовато, но, как оказалось, это совершенно его не портит, а скорее придает некий шарм.

Было бы невежеством не сказать о актерах, работавших в этом фильме. Эдвард Нортон для меня стал просто великолепным актером «тяжелых» фильмов. Человек прекрасно манипулирует подобными образами, и становится просто эталоном правильной игры в подобных ролях. Филип Сеймур Хоффман и Барри Пеппер прекрасно справились с ролью друзей Монти. Их история тоже частично рассматривается, по мере развития. Некие вставки, которые появляются время от времени повествую то о них, то о Монтгомери. Из друзей тоже создали очень многогранных персонажей, чьи качества, в сочетании с качествами главного героя, составляют чуть ли не «полный набор», рассматривая почти всего человека в целом. Розарио Доусон для меня не раскрылась на все сто, поэтому не могу сказать что-то конкретное о ней, но сыграла очень достойно.

Открытая концовка тоже замечательная идея для этого фильма. Она дает возможность самим решить судьбу Монти, додумать ее так, как каждый хочет. Ведь на мой взгляд, оба варианта более чем приемлемы и справедливы, и каждый сам решит как лучше. Хотя бы здесь. А жизнь все расставит на свои места.
