25th Hour, 2002
Всю ценность свободы, главный герой понимает только тогда, когда она начала ускользать от него.24 часа на то, чтобы в последний раз побыть со своими друзьями, ценность которых в своей жизни он недооценивал. Разобраться в своих отношениях со второй половинкой, которую он толком не знал. Поговорить с отцом, которого убивает чувство вины, за то, что он не уберег сына от неверно выбранного жизненного пути.

Кто же такой Монти Броган, (в блистательном, к слову исполнении Эдварда Нортона)?Обычный парень, который со школы привык к легким деньгам, на продаже травки. Плохой ли он человек? Наверное, нет. Ведь никто не заставлял людей покупать у него траву, это они сделали свой выбор, точно так же как и Монти Броган. Значит он хороший? Как говорит сам Монти, за исключением того, что он спас собаку от смерти, больше он ничего в жизни хорошего не сделал. Но ведь люди не делятся на хороших и плохих, в людях может сочетаться много качеств, как положительных, так и отрицательных.

Сцена перед зеркалом, показала нам отчаяние ГГ, его отвращение ко всему, что он видел перед собой каждый день его свободной жизни, но вот парадокс; Когда истекло его время, он видит перед глазами те самые лица, которые он так ненавидит и в то же самое время так любит. Ведь они это всё,что составляло его реальность, все они были теми людьми, которые проживали жизнь рядом с ним в этом большом городе.

Ну и конечно же открытый финал, дающий каждому человеку решить все для себя самому...
