25th Hour, 2002
Кино понравилось. Наводит на размышления. открывает глаза на многие вещи, которые мы не замечаем в обычной жизни. Жизнь не черно-белая.

Монти - человек, который через сутки отправится в тюрьму на 7 лет. Это много или мало за ошибки, которые он совершил? А может ли человек за сутки измениться на столько, что тюрьма уже не требуется? Фильм отвечает на этот вопрос положительно. Монти начал менять свои принципы уже давно. Еще тогда, когда спас собаку, тогда, когда встретил настоящую любовь. Но почему он так и не смог остановиться совсем? Привычка? Стабильный доход? Красивый дом? Страх потерять жену? Скорее всего, так и есть. Хотя главный герой отвечает на вопрос сам. Он говорит, что был скуп и ему всего было мало. Монти весь фильм терзается и не может понять, кто его подставил. Он пытается все обдумать. Тут поневоле будешь сомневаться в каждом. С течением фильма, нам показывают, зачем вообще было затевать историю про преступника. Разве он это не заслужил? Монти открывается нам с положительной стороны. Он не поддается соблазнам и гневу.

Теперь рассмотрим людей, которые не будут сидеть в тюрьме. Но так ли они идеальны и имеют ли право осуждать Монти?

Натурель - жена Монти. Она любит своего мужа и нисколько его не винит. По большей части ей кажется их жизнь вполне нормальной. Но так ли это. На самом деле она сама не из сорта обычных людей. Она в 18 лет завела роман с наркодилером гораздо старше себя. Она принимала деньги как должное. Ее не грызла совесть от знания на что куплены ее платья. Натурель ни в чем не нуждалась. Она лишь хотела семью и детей. Но надо было понимать как это опасно. Как опасно заводить детей, имея врагов. Ей нужно было раньше понять, как правильно поступить. Она должна была добиться от Монти ухода от дел. Она должна была уговорить его прекратить. Должна была настоять. Но не смогла этого сделать. Она так же виновата в том, что произошло как и ее муж. Но поздно поняла это.

Джейкоб-преподаватель. И друг детства Монти. Они не часто общаются и встречаются. Они живут разной жизнью. Ведь Монти переступил моральную грань. Однако чем лучше наш учитель - ботан. Джейкоб не из числа крутых парней и не любим девушками. Однако его привлекает его ученица. Но он не может себе этого позволить. Ведь он лучше многих. Он так считает. И когда его друг говорит о том, что он не очень то завидный холостяк, то Джейкоб не может в это поверить. Ведь он преподаватель, у него есть принципы, он законопослушный гражданин. И почему он не привлекателен? Он должен понять, что не обязательно переступать закон, чтобы сделать что-то. Если тебе нравится твоя студентка, просто подожди пол года. Тогда никто вам и слова не скажет. Если твой друг говорит, что твоя кепка это смешно - просто сними ее и не ной. Друзей надо слушать. Нельзя сидеть и ничего не делать. Нужно повышать свой рейтинг. Нужно искать то, чем можно привлечь женщин. Монти ему в этом помог с помощью собаки. Теперь у девушек есть повод с ним познакомиться. Ведь у него милый пес и теперь он выходит на улицу. А помог ли за все это время Джейкоб своему другу Монти? Нет. Он не пытался его вразумить. Он не пытался с ним общаться. Он не сделал для него ничего.

Фрэнк-игрок на бирже. Друг детства Монти. Открывает нам глаза на то, за что Монти понесет наказание. Говорит о том, что он это заслужил, т.к. был засранцем. Но так ли хорош Фрэнк? И не стоит ли его тоже наказать? Фрэнк у себя на работе нарушает все границы и законы. Он стоит на грани. Если он облажается, то его вышвырнут с работы и, тогда что он будет делать? Не свернет ли с пути, как и Монти? Он несерьезно относится к женщинам, однако считает себя очень завидным холостяком. Однако в душе он испытывает дискомфорт от своей седины. И если он так хорош, почему до сих пор не нашел себе прекрасную девушку. Имеет ли он право осуждать своих друзей? Это то, с чем ему придется разобраться.

Очень понравился монолог Монти в туалете. Когда он вымещает всю свою злость. Его второе я в отражении винит во всем общество. Винит во всем своих друзей, отца и жену. Конечно обстоятельства и близкие влияют на каждого из нас. Но больше всего вины лежит на нас самих. Мы сами выбираем свою судьбу и сами совершаем свои действия. И именно об этом Монти говорит в конце своего монолога. Что это он сам полный кретин и только он во всем виноват.

В конце фильма мы уже полностью понимаем Монти и нам не хочется, чтобы он садился в тюрьму. Для этого нам показывают, как могла бы сложиться его жизнь, сбеги он от полиции. И вроде бы это хорошо, мы этого и желали. Но как то это не правильно и на душе остается осадок. Но в итоге все встает на свои места и мы видим еще один плюс в Монти. Хочется верить, что все будет хорошо. Ведь Монти не так прост.

9 из 10
