25th Hour, 2002
Фильм Спайка Ли, повествующий о последнем дне, перед заключением в тюрьму, Монтгомери Брогана.

Человека, в общем и не плохого и не хорошего, однажды сбившегося с пути, продававшего наркотики подросткам, прожившего словно чужую жизнь, развязка которой привела к краю, на котором он и стоит сейчас. И ему чертовски страшно.

У него есть друзья и любимая женщина, которая, вроде и любит искренне и заботится до последнего, но Монти не очень-то сильно ей доверяет. В итоге, в конце вечера, все становится на свои места – друзья, враги, любовь. …Все становится ясно, но, как и всегда, слишком поздно.

Еще одна попытка представить себе побег из сегодняшнего дня…

Что хорошего – фильм трогает те самые струны в душе, о которых современный человек, в спешке, забывает в самую первую очередь. Это искренность отношений, это уверенность в правильности выбранного пути, это тотальное отчаянье и разочарование, скрытое за ширмой показного успеха. Это друзья, которые не предают тебя, но просто больше не верят в то, что ты сможешь подняться снова – у них много своих проблем, а ты – это просто одна из них. Любимая женщина… Насколько любимая, на столько и отторгаемая подозрениями и собственными бесами. Это отец, который всегда с тобой, но который вроде как стоит за стеклянной ширмой. И как бы ты ни хотел, ты не можешь раскрыть ему себя, что бы он потом не сошел с ума от волнения. И эта ширма, она гасит все попытки к сближению.

Что плохого – безмерный пафос в пропаганде семейных ценностей, некоторые нелепые вставки, которые ломают повествование, некая общая незаконченность, нелогичность происходящего на экране.

Если бы Вы знали, что этот день последний, как бы Вы его провели?

Эдвард Нортон великолепен. Другие актеры создают свои запоминающиеся образы. И Барри Пеппер в роли жесткого биржевого спекулянта, балансирующего на грани законности, и Филип Хоффман играющий преподавателя университета, задавленного собственными комплексами и фантазиями, давно отчаявшегося прыгнуть выше своей ученой головы и вдруг, внезапно, вырывающего за грань собственных страхов.

И это тоже – огромный плюс в копилку фильма.

В картине есть кадры с места трагедии 11 сентября, словно, обрушение надежд героев истории. Обрушение прошлого, перед неизвестным, пугающим будущим.

Момент истины наступает незадолго до финала. Точки расставляются по местам.

Возможно, у кого-то, он, этот финал, останется в памяти комком в горле, который никак не удается проглотить.

Стоит посмотреть.
