25th Hour, 2002
Порой один случай может полностью изменить судьбу и разрушить жизнь человека. Так случилось с главным героем фильма «25-й час» Монти Броганом, осужденным на семь лет за торговлю наркотиками. На протяжении целого дня, ключевого дня в его жизни ему предстояло ещё пробыть на свободе в шкуре зайца из известной притчи, терпеливо ожидающего смерти. Герой понимает, что не выживет в тюрьме, и если не умрет физически, то всё равно погибнет в духовном плане, что ещё более страшно.

Сначала была депрессия. Гнетущая тоска, сдавливающая сердце и заставляющая думать, что всё хорошее в этой жизни уже закончилось. Потом наступил гнев. В пятиминутном монологе герой задыхается от ненависти к псевдодемократической и религиозной Америке начала нулевых, к Нью-Йорку и жалким людишкам разных национальностей, его переполняющим, мечтая, подобно Трэвису Биклу (герою «Таксиста» Мартина Скорсезе), чтобы с улиц города смыло всю мерзость. Задыхается от ненависти к возлюбленной, беспочвенно подозревая её в предательстве, к друзьям, которые даже не пытались убедить Монти бросить его нелегальную деятельность, а теперь готовы отвернуться от него и всадить нож ему в спину, к отцу, с которым его уже ничего не связывает и, прежде всего, к себе самому, из-за собственной жадности потерявшему всё, что имел. Эту крайне эмоциональную сцену, несмотря на то, что мы наблюдаем её почти в самом начале картины, во многом можно считать кульминационной. Именно после неё начинается переосмысление Монти своей жизни и осознание собственной вины, играющее первичную роль в понимании киноленты.

Действие фильма Спайка Ли разворачивается так неспешно, что зритель легко может понять чувства Монти Брогана, с одной стороны мечтающего, чтобы этот день никогда не заканчивался, а с другой стороны, проживающего самые мучительные минуты своей жизни. На некоторых моментах хочется останавливаться и пересматривать их заново, цепляясь за красивые крупные планы, простые, без лишнего пафоса, но искренние, жизненные диалоги, которые, как, впрочем, и второстепенные персонажи, служат лишь раскрытию образа главного героя и передаче его эмоционального состояния. В то же время тоска, наполняющая собой всю картину, выступает отражением не только личностных переживаний Монти, но и объективной реальности Америки, ещё не оправившейся от трагедии, произошедшей 11 сентября 2001.

В какой-то момент к зрителю приходит страшное по своей сути осознание того, что современный мир рушится подобно башням-близнецам: кругом насилие, жестокость, преступность. Миллионы людей на Земле, как и Броган, зарабатывают деньги нечестным путём, и лишь единицы из них попадаются, самые невезучие или самые счастливые, кто знает. Судьба даёт им такой нравственный толчок, что их глаза широко раскрываются, обостряются все чувства, всплывают в памяти самые дорогие моменты, вспоминается всё хорошее, что они сделали в этой жизни (так, Монти вспоминает, как спас и приютил свою собаку – интенция сделать этот жестокий мир чуть лучше), и после этого толчка совершенно невозможно остаться тем же человеком, что и прежде. Стоически пройдя все эти душевные испытания и добровольно отказавшись от мести человеку, по вине которого он сядет в тюрьму, герой преображается, причем, весьма символично, что нравственному преображению сопутствует внешнее увечье. В ответ на это такой ненавистный и в то же время такой любимый город в лице афроамериканского мальчика искренне улыбается ему и дарит тот самый мистический 25-й час на то, чтобы начать всё заново и прожить простую, полную обыденных радостей жизнь. И пусть это всего лишь мечта...
