25th Hour, 2002
'No... No, f.ck you, Montgomery Brogan. You had it all and you threw it away, you dumb f.ck!'

Пожалуй, никто другой не смог бы снять такой фильм и так, как это сделал Спайк Ли. И, наверное, никто другой не смог бы так сыграть роль главного героя, как это сделал Эдвард Нортон.

Главный герой - Монтгомери Броган, торговец наркотиками, которого подставил его компаньон, из-за чего Монти должен сесть на 7 лет. Фильм рассказывает о том, как он проводит свои последние сутки перед тюрьмой, о его отношениях с его девушкой, друзьями, отцом и мафией, на которую он работал. О предательстве, сомнениях, страхе и сожалении. Весь актерский состав, включая Нортона, играет так, как будто они делают это в последний раз, и это заставляет прочувствовать каждый момент, пропустить через себя каждую фразу. И все это время часы тикают, фильм неумолимо движется к финалу. Это ощущение неотвратимости напоминает по своему накалу лучшие фильмы жанра нуар, когда ты каждой клеткой чувствуешь, что конец неизбежен - и это будет далеко не хэппи-энд.

Кто-то говорит, что сложно сопереживать и испытывать сострадание к торговцу наркотиками, который всю жизнь наживался на страданиях других. И они правы. Но они упускают из вида одну вещь. '25-й час' - это фильм не о сострадании и сопереживании. Это фильм о сомнениях, об ошибках, которые совершают люди. О сожалении, которое испытывает каждый из нас, вспоминая об этих ошибках. О понимании того, что изменить уже ничего нельзя. О страхе перед неизбежными последствиями неправильного выбора. И о том, какое мужество требуется, чтобы достойно встретить и принять эти последствия.

А ошибки здесь совершает каждый. Отец, закрывавший глаза на то, чем занимается сын, потому что это помогло ему сохранить бизнес. Друг, циничный брокер с Уолл-стрит, который, испытывая угрызения совести из-за того, что не смог уберечь друга от такого пути, сваливает вину на его девушку. Другой друг, закомплексованный учитель, воспылавший страстью к своей ученице и из-за нее даже забывающий, что Монти последний день на свободе. Девушка, которая, как и отец, закрывала на все глаза, потому что это позволяло им с Монти жить в достатке. Каждый из них по-своему винит себя и других в произошедшем, и только у главного героя, несмотря на страх, есть мужество, чтобы признаться себе в этом и сказать своему отражению: 'Пошел ты сам к черту, Монтгомери Броган. У тебя было все, и ты все это спустил в унитаз'.

Спайк ли в своей любимой манере вплетает в историю одного человека более глобальные вещи: трагедия 11-го сентября, любимый и ненавидимый режиссером Нью-Йорк со всеми его жителями, социальные проблемы Америки и многое другое. Среди самых пронзительных сцен - разговор двух друзей Монти у окна, за которым видны последствия взрыва башен-близнецов; монолог главного героя перед зеркалом; сцена, где он уже перед отъездом провоцирует своего друга на драку; и, конечно же, отец, рассказывающий ему, как все могло бы быть, если бы по пути к тюрьме они свернули бы в другую сторону. Некоторые из них, на мой взгляд, являются одними из самых выразительных и пронзительных в кинематографе вообще.

И последнее. Я пересматривал '25-й час' неоднократно, и он по праву является одним из моих любимых фильмов. И с тех пор, как я увидел его в первый раз, я дал себе слово: когда-нибудь, когда мне уже будет за 30 или 40, я приеду в Штаты, возьму напрокат машину и буду ехать, ехать и ехать. Я остановлюсь посреди пустыни, выйду из машины и посмотрю вокруг. Потом сяду обратно за руль и поеду дальше...

С тех пор прошло уже 10 лет, и, возможно, моя мечта так и останется мечтой. Но каждый раз, пересматривая потрясающее творение Спайка Ли, я забываю об этом и снова даю себе то же самое обещание.
