25th Hour, 2002
Американский режиссёр Спайк Ли преподнёс нам простую и вместе с тем нестандартную историю, местами напоминающую типичный криминальный боевик с предсказуемыми поворотами сюжета, и вместе с тем обладающую особым очарованием.

Прежде всего хочется отметить интересную операторскую работу Родриго Прието (крупными планами Эдварда Нортона, в особенности его блестящим монологом 'fuck off' перед зеркалом можно любоваться бесконечно). После этого часами расхваливать того же Нортона, сыгравшего до невозможности обаятельного, харизматичного, сексуального (извините, не удержалась, ну как тут быть беспристрастной???) и весьма противоречивого персонажа, пожалуй, одного из самых ярких и интересных в его фильмографии.

Парень, ступивший на кривую дорожку, связавшийся с русской наркомафией (в чём есть немалый оттенок комичности и даже некое высмеивание штампов Голливуда), решает выйти из дела, но кто-то сдаёт его полиции. Ему неминуемо грозит срок, и в такой напряжённой ситуации остаётся лишь смириться со своей участью.

Однако это оказывается делом нелёгким, и он начинает подозревать всех вокруг, копаться в себе, раскаиваться, постепенно осознавать серьёзность своего положения и в конце концов выносит для себя элементарные вещи.

Из минусов я бы назвала множество лишних диалогов второстепенных персонажей, не имеющих особого отношения к основной сюжетной линии и предназначенных лишь для того, чтобы развлечь зрителя.

Серьёзность картины разбавлена комичными ситуациями (порой даже с толикой чёрного юмора), а также поворотами, доведёнными до абсурда, что добавляет неожиданности, периодически заставляя нас понервничать или, напротив, расслабиться и 'не париться'- собственно, зрителя бросают в такое же состояние, в котором находится главный герой, дабы мы могли прочувствовать его ощущения в полной мере.

Комедию и криминальную драму Ли переплетает вместе, с мастерством, достойным восхищения. Это позволяет ощутить разнообразную гамму чувств: история и трогает, и смешит, и заставляет сопереживать, то удерживает внимание на экране, то рассеивает его.

Фильм заканчивается очень правильно- этот конец ожидаем, уместен и неминуем.

7 из 10
