25th Hour, 2002
Сильный фильм. Не скажу, что он изменит чью-то жизнь (потому что считаю, что никто на свете, кроме тебя самого этого не сделает), но для любителей громких слов, таких как 'этот фильм открыл мне глаза', думаю это как раз подходящий вариант. Лично я ценю такие картины за возможность со стороны взглянуть и оценить ситуации, в которые иногда так тянет окунуться с головой.

Все мы хотим легкой жизни, денег, красивых девушек, крутую тачку и т.д. Но честным трудом этого (как нам кажется) достичь невозможно. И, глядя на очередного амбала, без каких либо следов интеллекта и сострадания на лице, с тремя моделями под руку, выходящего из роскошной тачки, ты почему то сомневаешься в том, что вы с ним живете по одним правилам. А еще ты (дурак) почему-то уверен, что он счастлив. Соблазн сорваться очень велик. Хочется вырваться из серой массы, покупать самые последние модели в самых престижных салонах и презирать все, что дешевле, чем дорого. Так и тянет обвинить систему в несправедливости, что не позволяет тебе жить 'как реклама прописала' и с чистой совестью пойти по 'черной'. Аргументами послужат цитаты из Дарвина. В общем, дальше расклад понятен (по куче фильмов на подобные темы). С такого вот момента, на котором обычно все заканчивается, и начинается '25й час'.

Здесь нет пустого морализаторства, нет разъяснения того, что есть хорошо и плохо. Это мы уже проходили. Спайк Ли не читает нравоучений, он просто показывает последний день человека на свободе. Человека, который хотел хорошей жизни, машину чуть побыстрее и дом чуть побольше, приложив при этом как можно меньше усилий. При этом герой Нортона (гениального в этой роли) понимает, что заслуживает наказания, он знал на что шел. Но ему, естественно, страшно. Страшно идти в тюрьму, которая для него означает конец. Он лишь теперь понял, что он теряет вместе со свободой. Поначалу он спокоен, держится с достоинством, заслуживающим уважения бывших коллег. А потом он взрывается и начинает ненавидеть весь мир (изумительная сцена). Он злится на отца, на девушку, на людишек, которых он считал ничтожествами, которые живут мелкой жизнью, работают за мизерные зарплаты, ездят в общественном транспорте и... радуются жизни. Он их ненавидит. Ведь в конечном итоге они счастливее него. Он пожил в роскоши, смотрел на них сверху вниз, считая, что он то ЖИВЕТ, а они лишь существуют.

Но роскошный век его оказался короток. В конце он осознает, какой могла бы его жизнь быть, если бы он ценил жизнь саму по себе, а не внешние ее проявления. Эта замечательная жизнь, которую он представляет по дороге в тюрьму - на самом деле, жизнь, которая пролетает перед глазами каждого из нас за секунды до смерти. И в эти последние секунды (километры) перед концом, ему приходится видеть чужую жизнь... Жизнь, которую он мог прожить.

Прекрасную жизнь, в которой нет роскошных излишеств, зато есть главное. Там, прожив честную любящую жизнь, построив дом, посадив дерево и вырастив потомков, он, уже дедушка, заслуживает право назвать детям и внукам свое настоящее имя. Там у него появляется шанс начать все заново, правильно, не повторяя ошибок прошлой (настоящей) жизни.

Но не в этой жизни... В этой жизни такого шанса он не получит. А жизнь у всех одна.

Поэтому этот фильм Надо посмотреть.

8 из 10
