25th Hour, 2002
Спайк Ли в этой картине, снятой по книге и сценарию Дэвида Бениоффа, придаёт постепенному раскрытию судеб главного героя и его друзей некую поэтичность. По сюжету наркоторговец Монти Броган беззаботно жил со своей подружкой-мулаткой, пока его не подставили. Он был взят с поличным и теперь должен провести семь лет в тюрьме. Последний вечер на свободе Монти решает провести со своими старыми приятелями. Параллельно своеобразной «драме личности» в фильме затронута и социальная проблематика как города Нью-Йорка (пережившего большую трагедию 11 сентября 2001 года) в отдельности, так и американского общества начала XXI века в целом. Лента была номинирована (помимо 2-х полученных призов американских кинокритиков за музыкальную партитуру Теренса Блэнчарда) ещё на семь различных кинопремий в Америке и Европе, включая «Золотой глобус» за музыкальную партитуру. Несмотря на довольно хорошую игру многих молодых актёров, был удостоен одной испанской премии (в Барселоне в 2004 году) только Эдвард Нортон. В любом случае эта работа Спайка Ли обладает некой многогранностью и разнообразием социумных подтекстов, что всегда вызывает повышенный интерес у зрителей и критиков.

8 из 10
