25th Hour, 2002
Для меня остается загадкой, почему фильм '25й час' с таким сильным актерским составом, с потрясающим саундтреком и необычной манерой съемки не был удостоен всевозможных премий и наград?

Конечно, кто-то обвинит этот фильм в мрачности, может даже в унылости...

Конечно, в такую историю можно добавить экшна, взрывов, спецэффектов...

Но, создать по-настоящему сильный фильм с одной только актерской игрой и словами, до краев наполненными смыслом, без использования всей этой ненужной мишуры, - вот, что действительно заслуживает уважения! Вот, что делает '25й час' (не побоюсь этих слов) - легендарным и грандиозным.

Я не буду говорить ничего о сюжете, ибо сказано о нем было много и каждый момент этого фильма заслуживает отдельных слов.

Я могу сказать только о том, что меня восхитила эта история! История о преступлении, и наказании, о недоверии и верности, история о дружбе, о человеческой жизни, о предательстве и не верном выборе.

История о последней попытке сделать все правильно.

Меня покорила игра актеров - такие разные персонажи, со своими заботами, со своими переживаниями и поступками. Меня покорила музыка - пробирающая до души.

Меня покорили слова, говорящие гораздо больше, чем могут сказать обычные слова.

Меня покорил монолог главного героя.

Меня покорил финал.

Меня покорил этот фильм.
