25th Hour, 2002
Всегда интересно наблюдать за человеком в пороговой ситуации, в ситуации 'между'. Фильм Спайка Ли дает нам эту возможность.

Главный герой Монти Броган на экране проживет последний день своей свободной жизни перед заключением в тюрьму.

Неспешное течение событий в первой половине картины, прерываемое время от времени воспоминаниями Монти, дает почувствовать, как дорога герою каждая минута этого дня - время словно растягивается, но все же неумолимо уходит.

Сквозь внешнюю сдержанность и спокойствие Монти Брогана неожиданно прорывается экспрессивный монолог, вернее, диалог с самим собой, проклинающий всех и вся, проклинающий этот неидеальный мир, который Монти теряет. Монолог вызывает в памяти сцены из фильма 'Американская история Х', в том числе и сцены в тюрьме, и, думается, это далеко не случайно. Не раз в фильме звучат опасения, касающиеся того, что в тюрьме сломило дух другого героя Нортона.

У меня долгое время Монти не вызывал симпатии, хотя первое, что мы видим в фильме - спасение Монтгомери Броганом раненой собаки. Тяжело сочувствовать успешному наркодиллеру с рафинированной внешностью. (Учитывая даже то, что это внешность великолепного синеглазого Эдварда Нортона.) Это сполна оплачено несчастьем других людей (с).

Сопереживать начала с момента, когда Френк горячо убеждает Монти в том, что его ждет прекрасное будущее после тюрьмы, а сам нисколько не надеется, напротив, уверен, что прощается навсегда. Безнадежность на фоне того, что близкие Монтгомери живут и будут продолжать жить собственной жизнью, ощущается острее.

Тяжелый и прекрасный одновременно день, исполненный воспоминаниями, опасениями, ожиданиями, надеждой и разочарованием подходит к концу. Всего лишь 24 часа.

Открытый финал оставляет за Монти выбор: тюрьма, со всеми вытекающими последствиями и опасностями, или украденная свобода с потерей своего имени, своего дома, своих неидеальный друзей (а у кого они идеальные?), своей прошлой жизни.

Зрителю же остается размышлять о том, какой выбор делает Монти в этот 25-й час? Что заставило его внутренне примириться с еще недавно проклинаемым миром? Кто будет ждать его у ворот тюрьмы через 7 лет, если только...?

7 из 10

Все, Монти, я больше не хочу о тебе думать. Но почему-то делаю это.
