25th Hour, 2002
Время неумолимо, все мы не вечны, снег белый, Эдвард Нортон талантливый актёр, Спайк Ли безусловно мастер своего дела.

Есть такая профессия покупать несчастья других людей. Наркоделец Монтгомери на коротком поводке у дьявола и он понимает это когда бежать уже некуда. Он хотел стать девушкой из «Людей-X»» и совсем скоро у него появиться такая возможность.

А все потому что, Монти вот-вот должен загреметь на семь лет за торговлю наркотиками, а это ничуть не добавляет оптимизма, а скорее напротив. Да и в тюрьме волосатые руки психопатов, убийц и прочих маргинальных элементов славной страны под названием США, могут сделать Монти любой девочкой на его выбор, хоть из «Людей-X» хоть из «Зены королевы воинов». И всё вроде бы логично, преступник должен сидеть в тюрьме, но здравый смысл, как и правда, никогда не являлась художественной ценностью.

Главный герой выбран крайне удачно, ведь старина Спайк знает, как мы с вами любим сопереживать негодяям да ещё, если показать их самые лучшие качества. Что у Спайка выходит довольно недурно. Какие-то незаметные на первый взгляд штришки говорят нам «Сопереживай Монтгомери!». Вот он спасает пса, вот разглядывает школьную фотографию своей баскетбольной команды. Надеже, лучший пасующий, активист, да и просто красавец. Молодая красотка-жена, квартира в хорошем районе, чем не «мистер совершенство», если бы не одна неурядица. Наркота в диване, грязные деньги и предстоящие семь лет ада. А ведь мог бы стать врачом или адвокатом, но врач спасающий пса на экране, это уже пошлость.

Фильм подкупает символизмом. Чего стоит шедевральная сцена перед зеркалом в ванной, шизоидный мыслекруг Монти, а как мы помним именно на такие монологи мастак Эдвард Нортон. Которая выражает одновременно недовольство Нью-Йорка самим собой, отчаяние и символическое прощание(см. отречение) с городом, лучше бы смотреть ее с правильными субтитрами.

Тандем Спайка Ли и Эдварда Нортона изначально неплохая заявка на успех. Фильм держит от начала и до конца. Как не крути герою Нортона нельзя не сопереживать, на свои пятьсот тысяч долларов Эдвард Джеймс Харрисон младший сыграл. Категоричный зритель скажет: «Да за пятьсот тысяч долларов я бы сыграл ничуть не хуже!», ну что ж, охотно верю.

Тема наркоторговли в фильме не раскрыта, да он в общем то и не об этом. Монти попрощался с Нью-Йорком, Нью-Йорк попрощался с Монти, это его игра - его 25-й час.

8 из 10
