25th Hour, 2002
Монти Броган (Нортон) - низовой торговец лёгкими наркотиками, который, благодаря своей уравновешенности, сумел заработать неплохое состояние. В тот момент, когда Монти решает завязать, в его квартиру вламываются полицейские и находят деньги и наркоту. На допросах Монти отказывается сдать своих поставщиков, и теперь ближайшие 7 лет он проведёт в тюрьме, откуда он рискует не выйти из-за слабости своего характера и внешней привлекательности. У него остался последний день на воле, чтобы попрощаться с друзьями - циником Фрэнком (Пеппер) и рохлей Джейкобом (Хоффман), со своей подругой Натуреллой (Доусон), которую он подозревает в доносе, с дружками-наркодилерами, которым нет дела до его переживаний, со своим отцом Джеймсом (Кокс) и, наконец, с самим собой.

Очень сильный фильм, который невероятно тяжело смотреть. Проблема в неоднозначности персонажа Монти Брогана. Несомненно, он - преступник. Он продавал наркотики подросткам, косвенно сломал не одну жизнь и заслуживает строгого наказания. Однако, фильм снят таким образом, что крайне сложно не проникнуться к Монти сочувствием. Он совершил ошибку, выбрал неправильную развилку на своём пути, погнался за лёгкими деньгами. За день до тюрьмы он не столько боится, сколько раскаивается, переосмысливает свою жизнь. И это противоречие, когда становится отчаянно жалко 100-процентного преступника - главная ценность фильма '25-й час'. Стыдно, мерзко, но себя не обманешь. Собственно, этим и объясняется невероятная полярность мнений о картине. Те, кого персонаж Монти Брогана так и не смог зацепить, вряд ли оценят и примут этот фильм, 'тоже мне - страдания подонка, кому это интересно?'.

Кроме основной линии, есть в ленте и несколько второстепенных. Присутствие некоторых из них, по моему мнению, совсем не обязательно. Например, мне не понравился персонаж Филипа Сеймура Хоффмана, который весь фильм испытывает дикие комплексы и сомнения по поводу того, насколько это этично - переспать со своей несовершеннолетней студенткой. Нет, понятно, что эта линия дана больше для того, чтобы показать, насколько одному из лучших друзей Монти плевать на его проблемы, но можно же было обойтись без этой натужной сексуальности Анны Пэкуин. Другое дело - разговоры между Фрэнком и Натуреллой. В них столько всего намешано - Обвинения, сомнения, жалость. Очень 'вкусный' психологический букет и актёры отличные.

Что касается Эдварда Нортона - то, по моему мнению, это лучшая его роль. Самая тонкая, умная и неуловимо чувственная. Все эмоции ему удаётся передать одними глазами - в них столько боли, отчаянья и раскаяния, при том, что чисто внешне персонаж ведёт себя очень спокойно и срывается один единственный раз - в том самом известном монологе напротив зеркала.

Я очень сильно советую посмотреть фильм '25-й час'. Но прежде спросите себя: сможете ли вы, нет, не простить преступника, а просто понять и принять его боль и страх, отнестись к нему не как к заголовку в местной газете, а как к личности, в которой есть не только чёрное, но и белое. Если нет, то этот фильм не для вас.

9 из 10
