25th Hour, 2002
Ну начнем с актерского состава, он заставляет задуматься. Так как связка Нортон, Пепер, Хофман окончательно отбила желание протестовать в просмотре.

Даже исключая то что данный фильм не задает то количество вопросов которое мы ждали, те немногие ответы которые мы получаем смотрятся просто обескураживающе.

Не смотря на довольно большой хронометраж фильм смотрится в одно дыхание. Взять хоть тот факт, что в сцене драки Пеппер случайно разбил нос Нортону, по моему отличное доказательство в стараний актеров довести каждую сцену до совершенства.

Ну и конечно не могу не отметить напускной драматизм наступающий к концу картины, выглядят переживания актеров довольно правдоподобно и интересно. Нельзя и упустить наличие весьма пустых диалогов и небольшой замыленности происходящего, но все таки я поставлю этому фильму

7 из 10
