25th Hour, 2002
Ты злодей. Наркоторговец. Тебя поймали. Тебе грозит около 7 лет тюрьмы. Несомненно, они будут ужасны. Никто не знает доживешь ли ты до своего освобождения, или же умрешь в камере от руки человека, который сидит с тобой рядом. Этот ужасный путь в никуда начнется уже завтра. А сегодня...Сегодня твой последний день на свободе, который неумолимо движется к концу, как бы ты ни хотел этого. Что ты будешь делать? Куда пойдешь? Чем займешься? С кем и о чем будешь разговаривать?

Monty Brogan - герой Эдварда Нортона, полный отчаяния, но не показавший этого до последнего момент, проводит этот день в компании двоих своих лучших друзей. Он не знает кто подставил его. Monty пытается выяснить это, прибегая к помощи одного из товарищей. Но истина не откроется, пока в это не вмешается босс одной из мафий, который прольет свет на правду.

Особую пикантность этому фильму придают временные рамки длинною в 24 часа. Один день. Что может случиться за это время? Можно ли что-то изменить? Что переживет главный герой? Что переживут его друзья, девушка, отец? Monty плохой человек, со всех точек зрения. Он наркоторговец. Он принимает косвенное участие в смерти людей от наркотиков. И тем не менее, смотря на него через экран телевизора, ты сопереживаешь ему, чувствуешь боль и страх перед неизвестным.

Эдвард Нортон хороший актер. Его приятно видеть в кадре. Фильм получился удачным, но это не только его заслуга. Постаралась вся съемочная команда.

10 из 10
