25th Hour, 2002
Pro чО? – один из моих самых любимых фильмов, в котором снимается один из самых уважаемых мною актёров, Эдвард Нортон (Edward Norton), с одним из самых цепляющих за душу сценариев. И о том, как познаётся друг: в беде или в радости за твоё счастье без зависти?

Помимо, без сомнения, талантливого уже упомянутого мной Эдварда Нортана, в фильме вы увидите прекрасную Розарио Доусон (Rosario Dawson) в роли любимой девушки главного героя, Бэрри Пеппер (Barry Pepper), игравший в хорошем Кино зачастую второстепенные роли, как например «Зелёная миля» и «Спасти рядового Райана», где он сыграл весьма харизматичного снайпера, произносящего молитву во время убийств за упокой убитых им. Среди женского коллектива стоит так же упомянуть Анну Пакуин (Anna Paquin), известную нашему зрителю по серии фильмов по комиксам «Люди Икс», игравшую Роуг, высасывающую жизненные силы, прикасаясь к человеку. А так же я не мог не сказать об участии в фильме нашего актёрского состава, затесавшегося среди именитых голливудских светил, это Леван Учанейшвили, играющий в «25-ый час» роль авторитета русской мафии, на которого в своё время приходилось работать главному герою в качестве наркодилера, в нашем кино известный по второстепенной роли в фильме «Олигарх». И Миша Кузнецов, который играет сподручного вышеупомянутого авторитета, с творчеством его остальных ролей я не ознакомлен. Естественно, в этой связи есть эпизод, где отчётливо звучит родной русский язык.

Режиссёр обсуждаемого Кино Спайк Ли, возможно известный вам по одному из фильмов в прекрасном сборнике картин светлейших режиссёров, под названием «На десять минут старше».

Основной сюжет таков: главного героя приговорили к семи годам лишения свободы за торговлю наркотиками, и нам показывают его последние сутки на свободе, которые он стремится провести со своими старыми друзьями, любимой девушкой и отцом в местах, дорогих его сердцу. В процессе этих суток периодически мы видим флешбэки, рассказывающие о некоторых моментах его прошлого, включая и то, как его взяли с поличным.

Удивительно, но я действительно не могу подобрать нужных слов, чтоб описать все краски переживаний, которые испытываешь при просмотре «25-ый час», несмотря на то, что это мой любимый фильм, несколько раз пересмотренный и, уверен, последний просмотр не был «последним». Это кино, как и немногие другие, можно периодически пересматривать до конца своих дней и во время каждого просмотра открывать для себя всё больше значений того или иного действа, происходящего на экране, не говоря уж о переживаемых вместе с героями фильма эмоциях. Всё в нём продумано до мелочей в лучших традициях драмы: Эдвард Нортон прекрасно контрастирует своим драматическим амплуа с ненавязчивой подачей сюжета, холодно повествующей о жизни простого человека, которому повезло по жизни меньше, чем его соратникам; музыкальное сопровождение настолько органично вписывается в общую картину, что у неравнодушного человека от нот минорной гаммы в финале проступят слёзы на глазах, и горечь сердце будет рвать от осознания всего происходящего с героем и неминуемости всего предстоящего. Поэтому смотреть советую вам в оригинале (с субтитрами или же со знанием английского), чтоб русская озвучка не перекрикивала фоновый саундтрэк, что порой случается при недоброкачественной озвучке фильмов так называемой «малой волны». То есть, не для показа на больших экранах кинотеатров, не мэйн-стрим синема и НЕ пресловутые блокбастеры озвучивают по ясным финансовым причинам с меньшей скрупулёзностью.

Спайк Ли заставляет вас пережить все чувства, переполняющие главного героя, ожидающего своего скорого заключения, используя свой сильный режиссёрский потенциал самым лучшим образом. Даже думать не хочется о том, что было бы с фильмом, если бы его снимал не Спайк, и в нём не было бы вышеупомянутых одарённых актёров, так как сценарий прост и односложен, несмотря на двусмысленный финал. Этот фильм не остросюжетный, где постоянно должно происходить какое-либо активное действо, чтоб заставить вас не отрываться от экрана вплоть до выхода сиквела, сюжет достаточно банален, но, несмотря на это «25-ый час» держит сердце зрителя в цепких когтях эмоциональных переживаний.

Сложно сказать об этом Кино с большой буквы что-то конкретное, что может заставить вас посмотреть его, но одно могу сказать точно: если вы не бездушный циник и способны сопереживать героям игр, в которые играете, фильмов, которые смотрите и книг, которые соответственно читаете, а также являетесь любителем драматического кино и трагедий, то «25-ый час» вам рекомендован к просмотру.

Слова Герберта Уэллса, мне кажется, прекрасно подходят для завершения моей своеобразной рецензии и под смысловой посыл фильма годятся:

«В страданьях познаётся то,
Что в песне говорится.»

автор: Анри Сартори
