25th Hour, 2002
24 часа это практически полное отсутствие различного экшена, уличных разборок, перестрелок, погонь. Хотя казалось бы, как можно всего этого избежать, ведь фильм про наркодилера. Монтогомери осталось 24 часа. Одни чертовы сутки перед отправлением на семь лет в места не столь отдаленные. Надо со всеми повидаться, закончить дела, провести время с любимой, вдохнуть в последний раз воздуха свободы.

Спайк Ли льет мораль с экрана. Начиная с очевидного 'не доверяй толстому русскому.' И заканчивая 'он всю жизнь продавал наркотики, он это заслужил.' Но настоящий посыл скорее в том, что есть оступившиеся люди. Они не плохие, они просто наделали в своей жизни много ошибок. Просто, если ковбою на диком западе, который говорил, что выходит из игры, убирая в кобуру еще дымящийся револьвер, все сходило с рук. И он будто святой выходил сухим из воды. Сейчас все иначе. Нельзя просто уйти. Можно получить пулю в лоб или сбежать. Но прежней жизни уже не будет. Все изменится.

После этого фильма ты понимаешь что... да ничего не понимаешь. Просто прогоняешь в голове понравившиеся сцены, наслаждаешься приятным послевкусием после игры Нортона, а мысли становятся чище.

8 из 10
