25th Hour, 2002
Фильм просто отличный! Классная игра актеров, в особенности Эдвард Нортон как всегда на высоте. Фильм о жизни наркобарона Монти Брогана и нескольких жизнях крутящихся вокруг него. Это такие микро истории тесно переплетающиеся с жизнью самого героя, но не думайте что фильм состоит из эпизодов. Нет нет нет, просто в картине показывается как его родные и близкие относятся к нему.

Главный герой, буквально говоря, угробивший свою жизнь на продаже наркотиков, только в последний момент понимает, что пора завязывать. А возможно он просто думал что нужно завязать, знаете бывает такое чувство когда ты хочешь что-то сделать, но не прилагаешь никаких усилий к этому. Типа 'да завтра...', 'а вот куплю себе яхту/дом/машину...'. Возможно, и у него было такое чувство. В итоге его поймали, дали ему 24 часа чтобы попрощаться с родными.

Очень сильно запомнился тот эпизод у зеркала. Просто сногшибательный момент фильма, который переворачивает все внутри. Кстати, еще порадовало то что в этом эпизоде есть некоторые отсылки к его предыдущим фильмам, типа 'священники лезущие в штаны невинным детям' 'Рабство закончилось 137 лет назад. Развивайтесь же дальше.'Первобытный страх и Американская история X.

Сцена наедине с самим с собой и со всеми мыслями которые преследовали героя. Вот почему эта сцена так крепко влезла мне в душу. Для меня именно эта сцена сделала всю картину.

Кстати, удивляет то что этот фильм мало кто замечает, наверное все дело в его непримечательном постере и непримечательном и на первый взгляд ни о чем не говорящем названии.
