25th Hour, 2002
«25-й час» пронзительно грустный фильм. Только тогда, когда у тебя очень серьезные проблемы, узнаешь цену людям, что рядом с тобой. Узнаешь, чего стоят друзья, любимый/любимая, даже родители. У Монти красивая любящая жена, квартира в престижном районе Нью-Йорка, друзья, с которыми он дружит с детства, хорошие отношения с отцом, достаточно денег, чтобы начать нормальную жизнь без наркотиков. Монти воспринимает это как должное, а ценить начинает, когда ему остается быть на свободе 25 часов. И это самое страшное. За такое короткое время невозможно изменить свою жизнь. Можно только убедиться, как много ты потеряешь.

Он может сбежать. «Людей находят, когда они возвращаются домой, а ты не вернешься никогда», - говорит отец. «Никогда» - страшное слово. Для того, чтобы остаться на свободе, можно бежать от полиции…отца, жены, лучших друзей, своей роскошной квартиры, пса, которого спас, любимого Нью-Йорка и еще от кучи вещей, к которым привык и которые делают его жизнь, жизнь Монти, такой, что расстаться с ней невозможно. Буквально до конца с ним его самые близкие люди: отец, любимая девушка, друзья. Без пафосных речей и поступков. Их родному человеку страшно и они рядом.

Отец любит сына и винит себя за то, что не смог уберечь. Тоже делает и лучший друг. Монти винит себя. Правда в том, что человек меняет свою жизнь тогда, когда сам этого захочет. Дело не только в том, что Монти играет талантливый Эдвард Нортон, который делает фильм не нудным. Его герою веришь и сочувствуешь, Монти не нуждается в оправдании, он никого не заставлял покупать наркотики. Его клиенты добровольно делали свой выбор.

P. S. «25й час» воспринимался бы гораздо хуже без музыки. Она отлично передает атмосферу и настроение героя. Напряженная и грустная почти на протяжении всей истории. В ночном клубе - ритмичная и энергичная. Для Монти - это последняя ночь на свободе, но для окружающих очередной отличный вечер и возможность повеселиться.

10 из 10
