25th Hour, 2002
Чем меня взял этот фильм, так это прекрасными, глубокими, проницательными, искренними, душевными монологами. Практически каждый герой в фильме имеете свой собственный монолог души: о жизни, о себе, об окружающих, о дружбе и любви.

Фильм о последних 24 часах перед тюрьмой, это как вас спрашивают, что бы вы сделали в последние 24 часа перед смертью. Сам Монти и его друзья и близкие переживают эти последние сутки, и все, что наболело за это время выходит наружу.

25 час это как бы надежда на новую жизнь. Новый час, новый день. Мы все мечтаем когда то об этом, что наступит этот час и все изменится.

Глубокий фильм, хорошая игра актеров, есть над чем задуматься.
