25th Hour, 2002
Временами для каждого из нас наступают периоды ожидания неизвестности, ожидания чего-то плохого. 25й час великолепная экранизация такого ожидания, отдельно взятого персонажа. Как многие уже писали, Нортон превосходно продемонстрировал нам те знакомые всплески отчаяния перед неминуемой опасностью. Особенно ярко это удалось в сцене драки с друзьями, в которой читается желание хотя бы как-нибудь противостоять будущему.

Великолепная идея, великолепная игра актеров и режиссура, великолепная концовка! Вердикт может быть только один - превосходный фильм.
