25th Hour, 2002
Круто, очень круто.

Дэвид Бениофф в лучшем виде синтезировал гремучую сценарную смесь '25-го часа', в духе Шиллера жонглируя принципами и законами античной драматургии.

Казалось бы немудреная характерная драма длиной в один день легким движением руки превращается в безжалостную социальную критику, в финале эволюционируя до самой настоящей трагедии (привет вам, Эсхил и Софокл), не скатываясь при этом ни в неумеренный пафос, ни в многозначительную туманность, так любимую фестивальными гиками всех мастей. Однодневное действие умело и разумно разбавлено флэшбеками и побочными ветками развития сюжета, будто бы специально предназначенными для дальнейшего заполнения их клиповыми вставками на грани пошлого и великого.

При этом вся эта эклектика сборной солянки не рассыпается на составные части, а предстает единым наваристым супом. А все почему? А все потому, что Бениофф прекрасно понимает важность основной сюжетной ветки, которая, как ни крути, остается доминантой повествования. Прекрасный пример создателям многочисленных сферических эврифингcгонгрин в вакууме, которые в погоне за оригинальностью идей и смыслов забывают о, собственно, истории, без которой кино - никакое не кино. Поучиться, ей-ей, стоило бы и подавляющему большинству европейских творцов, но те надолго засели в скорлупе снобизма местного фестивального масштаба и навряд ли осознают в себе такую необходимость.

Старина Спайк тоже развернулся вовсю - картинка аутентична, клиповые моменты хоть и балансируют на грани хорошего вкуса, без промаха бьют по нужным точкам зрительского восприятия. Вообще, '25-й час' - удивительно просчитанное кино. Здесь все на своих местах, даже общая камерность фильма произведена ровно с тем расчетом, чтобы простой парнишка с рабочих окраин, который в жизни не видел ничего камернее 'Трансформеров', не дал себе воли заскучать и отлучиться за попкорном или куда там еще простые парнишки с рабочих окраин отлучаются. Как только у оного индивида возникнет такая мысль - на экране случается что-нибудь этакое, навроде облизанного зрителями зеркального монолога Нортона. Вуаля - ловкость рук, и никакого мошенства. Эту просчитанность можно, конечно, посчитать недостатком, но разве стоит ставить в вину режиссеру то, что он ориентируется на широкого зрителя? Была бы в этом нарочитость - другое дело, но Спайк и здесь умудряется ловко пройтись по канату, натянутому над пропастью.

Актерский ансамбль тоже выжигает во весь голос. Нортон выглядит почище себя же времен 'Истории Икс' и в очередной раз демонстрирует редкий для современного Голливуда скилл игры лицом. Пеппер удивительно крут, Сеймур Хоффман просто не умеет плохо играть, милашка Розарио традиционно мила. Плюс отличный Кокс и добротнейший Учанейшвили.

'25-й час' - одна из лучших картин нулевых эвер, и совершенно точно лучшая работа в карьере голоса черных братьев всея ЮэсЭй. Открытый финал, конечно же, открыт настолько же, насколько открыт финал, скажем, 'Планеты Ка-Пэкс' (читай - закрыт), но это даже и хорошо.
