25th Hour, 2002
Это экранизация книги, так что забудьте «Не пойман, не вор». Ли снял действительно мощный фильм, сделав акцент на безысходном положении героя. Интересно наблюдать за человеком, который знает что завтра его жизни настанет конец. Откровение льётся рекой. Уходя герой мысленно проклинает Нью - Йорк – его дом. Этот город стал одной из главных тем фильма.

«25» фильм о переосмыслении жизни, и на то есть причина, но не у зрителя. У Спайка Ли отлично получается заставлять самых равнодушных зрителей проникаться к герою, путь это будет вера в его спасение если уж не понимание в какую Ж летит его жизнь. Нормальный парень имел всё что хотел, делал всё правильно, жил как мог, и из-за какой-то сволочи его жизнь полностью бесповоротно разрушится уже завтра. К финалу начинается ломка, хочется чтобы парень бежал как можно дальше, всё что угодно только ломал жизнь, и в этот самый момент вспоминаешь кто снял фильм.

Ещё одна великолепная роль Нортана, в очередной идеальной экранизации великолепной книги.

10 из 10
