25th Hour, 2002
Монти Броган - кто он? Этот вопрос мы задаем себе на протяжении всего фильма - и ответ у каждого свой. Но ясно одно - за свои поступки человек всегда несет ответственность. Эти поступки могут быть так и хорошими, так и плохими. Обстоятельства сложились так, что последние сыграли злую шутку с главным героем.

Монти получил, в определенный момент, максимум от жизни - уважение клиентов, деньги, пару блоков кокаина, любящую красавицу Натурель, квартиру в элитном районе Нью-Йорка, поездки за границу на отдых и прочее. Но и потерял многое после. Как говорится, всех денег не заработаешь...

Джейкоб - закомлексованный немолодой человек. Он живет на проценты от родительского наследства и никуда не рыпается - не рискует, живет размеренно в своем мирке.

Фрэнсис - самый яркий персонаж в этом фильме. По потенциалу, они примерно на одном уровне с Монти - по умственным возможностям, лидерским качествам. Наркоторговец = брокер на Уолл-Стрит - по вреду для общества. Один губит жизни отравой, а другой высасывает деньги из добропорядочных рабочих людей - что тоже пагубно сказывается на их жизни.

Эта тройка определяет настроение фильма, его душу. В их отношениях есть все - и дружба, и одновременно недоверие. Но они из одного социального слоя, как бы это странно не звучало - и они в одной лодке.

Остальные персонажи тоже очень хороши (один Дядя Николай чего стоит). Хочется отметить игру Нортона и Барри Пеппера - они задают тон в большинстве диалогов фильма, придают им неповторимую окраску.

Отдельное спасибо Спайку Ли за концовку - это просто гениально, при каждом новом просмотре неизменно пробивало на слезу. Это кино не для всех - оно для думающих людей. В нем можно найти параллели со своей жизнью. Мы зачастую не ценим свою жизнь - а когда понимаем это - бывает уже поздно...

Шедевр.
