25th Hour, 2002
25-й час это время, которого нет, это время которое возможно, если бы что-то было в жизни по другом, 25-й час это семья которую главный герой видит в мечтах по дороге в тюрьму, ведь все это могло быть. Жизнь Монти летит по прямой траектории, как пущенная в мишень стрела, мишенью является тюрьма. И стрела пущена не вчера, не позавчера, не полгода назад, когда он хотел отдать деньги своему другу, нет, она пущена много лет назад, и будь в сутках по 25 часов, может быть она дольше добиралась до мишени. Герой фильма прожил много лет, но фактически у него осталось всего пару часов жизни, в которых он просто прощается с прошлым. Но все к этому шло и все правильно, он наркоторговец, его поймали, он строил свою жизнь на жизнях других людей - получил по заслугам, парень, который хотел стать пожарным и спасать людей.

Под откос идет не только его жизнь - у отца долги, девушка вряд ли найдет хорошую работу, лучший друг брокер и однажды он проиграет все, другой друг влюблен в 16тную ученицу. И все понимают, что их жизни идут к некой точке, когда уже будет поздно, но все равно продолжают плыть в своем русле, Монти начинает думать о жизни, только когда все, его стрела воткнулась в цель к которой стремилась. Все все понимают, и все в тоже время правильно. Тот же друг любящий ученицу, он прекрасно понимает, что ничего хорошего из этого не выйдет и все равно целует её в клубе, когда рядом с ним ходит его возможное будущее. И получается, под каким углом не смотри все правильно, а итог отдает горечью.

Как мне кажется, основная идея хорошо прослеживается при разговоре друзей Монти в квартире брокера, когда они смотрят на разрушенное здание: ”Да хоть пускай в соседней квартире Усама Бен Ладен поселится, я отсюда не съеду, я ведь столько заплатил за эту квартиру…”. Вместо имени террориста и квартиры можно подставлять много других слов: ' сяду в тюрьму и дорогая машина, сядет в тюрьму и платиновое колье, потеряю сына и сохраню бар и т.д.' И только когда уже поздно становится понятно, что сын дороже бара, возлюбленный дороже колье, свобода машины.

24 часа для того чтобы посмотреть как и куда летит твоя стрела жизни и подправить её полет, по необходимости, ради наступления 25-го часа - будущего, которое можем отбирать у себя сегодня.

7 из 10
