25th Hour, 2002
Что можно сказать про этот фильм? как его охарактеризовать? самый правильный эпитет, на мой взгляд - это жизненный, по настоящему откровенный и реалистичный фильм. Фильм снятый так, что мы забываем про то, что он о наркоторговце, который заслуженно должен понести наказание. Нет, мы смотрим фильм про человека, который запутался в жизни, совершил непоправимую ошибку и искренне в этом раскаивается... И пусть отсутствуют экшен и пафосные фразы, все это не мешает нам прочувствовать весь трагизм этой ситуации, разделить боль и отчаяние с главным героем.

Но прежде всего нужно отметить концовку, просто потрясающую и одновременно мучительную, потому что проблема выбора - порой самая ужасная вещь! Если сначала фильм вам покажется затянутым и скучным,то досмотрите его до конца! Именно последние 10 минут - самые гениальные в этой картине!

Музыку же можно сравнить лишь с саундтреком к 'Реквиему по мечте'

10 из 10, без сомнения!
