25th Hour, 2002
Спайк Ли - мастер, нет, даже не мастер, а кудесник! Только он может сделать такое реалистичное и глубокое кино! В угоду специфичности материала, который предоставляет Спайк Ли зрителю, многие не понимают его творчества, особенно в Голливуде, но то, что он гений кинематографа - это бесспорный факт, а кино-картина '25 - ый час', лишний раз это доказывает!

Акцентирование и деталировка мелочей создают некий шарм и абсолютную чувствительность картине. Некоторые мелочи являются масштабными, а некоторые масштабные действия скрывают за собой простые истины, все это можно увидеть в этом фильме и не только это... Игра актеров бесподобна, даже я бы сказал не игра, а вживание в роль, это более актуальное определение.

Очень понравился эффект, который дал мне '25-ый час', вроде бы 'обычное' кино выливалось в психологическую историю из жизни, а порой вновь возвращалось в русло приятно преподносимого 'кино-мира', но этот скачкообразный эффект таил в себе понимание и контраст ощущений... При просмотре этого кино-творения я почувствовал некоторую отрешенность от мира и ощутил сполна эффект 25-ого часа...

Сцена в туалете (внутренний голос или альтер-эго в зеркале) - одна из ключевых сцен фильма - необычна и прекрасна по своей сути и по тому накалу страстей, которые она в себе содержит: как по накатанной выводится формула гнева и отвращения к окружающему неидеальному, как он считает, миру, но реально сильный и честный вывод делается в конце этого действия, завершается эта сцена исчерпывающими словами: 'Пошел ты сам к черту, Монтгомери Броган!'

Ну а концовка, чего стоит концовка, вне похвал..., надежда умирает последней... Думайте и расценивайте как хотите, но у каждого на этот счет свое мнение!

Не думаю, что всем понравится это кино, но тот, кто сумеет его понять и воспринять - не пожалеет!
