25th Hour, 2002
Парень уходит на семь лет в тюрьму, и в последние свои сутки на воле вспоминает прошлое, прощается с друзьями, близкими и любимой собакой. Сюжет незамысловат, не правда ли? Но вот чем действительно силен фильм, так это... Нет, не буду говорить об актерской игре (другой от Эдварда Нортона ожидать не приходится) и напряженных диалогах - об этом и так сказано предостаточно. Меня фильм привлек прежде всего открытым финалом.

Режиссер Спайк Ли, известный кстати в Голливуде тем, что снимает фильмы почти исключительно про черных, но, видимо, ради '25-го часа', сделавший исключение, показал лишь самый маленький кусочек жизни мелкого наркоторговца Монти Брогана. Более-менее, из флэш-беков зритель узнает о том, как Монти пошел в драг-диллеры и как в результате попался. Мы видим его испуганным, растерявшимся, страдающим, но в то же время осознающим, что жил он неправильно, и если бы ему предоставился самый малюсенький шанс, он бы все исправил. Скребет по нервам момент, когда Монти сокрушается, что единственное хорошее, что он сделал в жизни, это спас от смерти собаку, которую хозяева выкинули из окна. И самое грустное в этом то, что жизнь не оставила раскаявшемуся наркоторговцу шанса что-либо исправить. А ведь когда ты понимаешь, что был не прав, но ничего изменить уже не можешь, это вдвойне больно...

Монти предстоит провести семь лет за решеткой. Много это или мало? С одной стороны, даже граф Монте-Кристо, отсидев в подземелье 14 лет, смог круто изменить свою жизнь, выйдя на свободу. Но с другой стороны, вспоминаешь, как сильно тюрьма изменила Дерека Виньярда (героя того же Нортона в 'Американской истории Х'), который отсидел всего 3 года.

Режиссер не показывает нам, что происходит с героями дальше. Дает лишь призрачную подсказку: 'А могло бы быть вот так'. Но зритель, уже достаточно познакомившись с характером Монти понимает - нет, он не сбежит, он решил идти до конца. А каким он будет, этот конец, каждый может додумать самостоятельно. Поможет ли Монти его наивная уловка пережить в тюрьме свою первую ночь, которой он так боялся? Или все закончится через несколько часов после его прибытия туда? Сможет ли он утвердиться за счет самого слабого заключенного, как советовал ему бывший босс Николай, или Монти найдет другой способ выжить? Что сделает с ним тюрьма и каким он выйдет (если выйдет) оттуда?

Дождется ли его жена Натурель или изменит с лучшим другом Фрэнком? Исполнит ли Фрэнк свое обещание ждать Монти у входа в тюрьму ровно через 7 лет, или он откроет свое дело, разбогатеет и думать забудет о приятеле, который 'теперь ноль'? Закрутится ли любовь у недотепистого, но верного учителя Джэйкоба с его студенткой? Или все-таки его уволят из колледжа за совращение 17-летней ученицы? Что произойдет с отцом Монти, которого пообещал взять под свое 'заботливое' крылышко Николай? На все эти вопросы зрителю предстоит ответить самому. Не знаю как вы, а я очень люблю открытые финалы, где можно самой дофантазировать концовку.

Итак, '25-й час' - правдивый жизненный фильм с открытым финалом, дающим простор зрительскому воображению. Не могу не сказать, что лично мне показались несколько затянутыми отдельные эпизоды, особенно те, в которых не присутствовал Нортон. Если бы роль Монти играл любой другой актер, фильм получился бы нудным и малосмотрибельным (представьте хотя бы на его месте Николаса Кейджа или Тома Круза - вот была бы умора!). Но блестящая игра Эдварда Нортона - одного из лучших голливудских актеров современности - не дает оторвать взгляд от экрана, когда он присутствует в кадре. Чуть приподнятая бровь и горько сжатые губы, страдальческие морщинки на лбу или прищуренные глаза - благодаря такой скупой мимике Нортон с филигранной точностью передал настроение и эмоции своего героя в его последние 24 часа на свободе. Браво, Эдвард Нортон!

8 из 10
