25th Hour, 2002
25-й час, о чем этот фильм? Пожалуй, название говорит само за себя, это понимаешь после просмотра фильма, ведь Монти так хотел продлить свой последний день на свободе.

Не хотелось бы вдаваться в подробности фильма, дабы не раскрыть весь сюжет, но стоит отметить выводы, которые назрели по заключению картины.

Все мы люди, и все мы совершаем ошибки, уж так устроен мир. Кто–то грабит, кто-то убивает, кто-то продает наркотики. Абсолютно хороших и абсолютно плохих людей не бывает.

Сюжет фильма навел меня на одну очень интересную мысль, в картине показаны два друга Монти, один преуспевающий бизнесмен (Фрэнк), другой преподаватель в институте (Джейкоб).

Изначально Монти отрицательный герой, продавец наркотиков, человек который медленно губит жизни молодых людей, да его можно винить в этом, да он плохой человек, чего уж сказать. Но чем лучше два его друга? Фрэнк зарабатывает, обманывая людей на бирже, Джейкоб хоть и борется с собой, но хочет затащить в постель свою несовершеннолетнюю студентку, теперь видно, что Монти не сильно отличается от всего этого лживого и продажного мира. Но в душе Монти намного выше своих друзей он нашел свою единственную любовь Натурель, что не удалось двум его друзьям, которые привыкли видеть жизнь сквозь призму своих критериев.

Монти нет прощения, он плохой человек, но был ли у него выбор, когда его мать умерла, а у отца отбирали бар за неуплату, да он мог бы устроиться на обычную работу, но чтобы это дало? Этих денег вряд ли бы хватило, чтоб выкупить бар, и ему пришлось сделать неправильный ход, стать наркоторговцем.

Сильно впечатляют две сцены в фильме, где Монти стоит у зеркала, в туалете разговаривая со своим отражением, в этот моменты он готов взвалить свою вину на всех, но находит силы признать себя виноватым. И вторая сцена, когда отец Монти рассказывает ему историю его жизни, которая так и не случится.

Советую посмотреть этот фильм всем, хоть он не динамичный, но диалоги, которыми он наполнен настолько интересны, что заставляют задуматься о многом в жизни.

10 из 10
