25th Hour, 2002
25й час из своего названия и отнюдь не кричащей популярности сводит первое обложечное впечатление к фильму, как к битой истории в полтора часа о каком-нибудь похищении, разоружении террористов, перерезки красного\синего проводка в механизме бомбы, где героям - боевым парням дается классически 24 часа. Именно к такой трактовке временных названий в фильмах мы привыкли за годы.

Но. Но как же вас удивит содержание этого 25го часа и особое значение времени, преданное ему здесь.
Скажу сразу же о том, что к просмотру этого фильма меня толкнуло трепетное уважение к трогательному и чертовски талантливому голливудскому интеллектуалу Эдварду Нортону. На этом ода его месте в этом фильме заканчивается, потому что распевать об очевидном уже не интересно.

О чем?
Честный парень, преступник, замещанный в наркобизнесе, воплощение американского ганстера 21го века под опекой у нечестной американской полиции. Опекуны приходят в его уже богатый дом и находят продукт его бизнеса при обыске. Обидно, что парень-то уже был счастлив и собирался со всем этим покончить. И тут начинается его длительный путь в тюрьму - место не для всех. На протяжении всего фильма решается вопрос выбора между тюремным заключением или избавлением себя от этого и от жизни заодно.

В итоге перед нами абсолютная психологическая антиутопия, в которой нет сложно запутанных сценарных ходов и умирающих от рака 16-летних влюбленных девочек. Все выдержанно, как и Монти Броган, все приятно, потому что история визуализирована чертовски правдиво и просто.

Пройдя двухчасовое путешествие с главным героем вы не раз попытаетесь принять решение о дальнейшей его жизни вместе с ним, вы будете сильными, будете мысленно биться о стену безвыходности, но всё равно вы придете к финалу фильма. Финалу, на который не давали ни один спойлер на всем протяжении фильма, крайне реалистично исполненному и приводящему к возгласам 'Да!Да!Да!'.

О монологе Монтгомери Брогана.
Я не видела сильнее монологов. Постаралась вспомнить что-то лучшее - не вышло. По всей видимости, в вековом кинозапале гениальных вряд ли найдется подобной силы изложение мыслей плохого парня перед зеркалом. У меня он аккуратненько выразен из фильма, лежит в папочке и время от времени просматривается. Вы не сможете не обратить на него внимание.

Натурель Вивейро.
Вот нам наконец и показали настоящий образ темной девчонки с горячей кровью и нравом в исполнении Розарио Доусон. Она прекрасна - школьница на качелях с сигаретой, взрослая девушка, знающая гордость и честь.

Сцена в клубе.
Вот что вызвало вопрос 'Зачем?', так только она. В общей динамике фильма они прибалтывалась как хвост и выглядела изученно-пошловатой. В ней, конечно же, есть развивающие ход события, но вопрос 'зачем?' всё еще остается вопросом.

Итак, почувствуйте себя за решеткой на 25м часу с честным Эдвардом Нортоном, восхищающей Розарио Доусон и на удивление, для современных драм, реалистичными событиями и переживаниями.
