25th Hour, 2002
Этот отзыв не претендует ни на объективность, ни на признание, ни на что-либо еще. Это поток мыслей, вызванных пересмотром фильма «25-й час», а также желанием высказать все мысли, которые у меня возникли после этой картины, отталкиваясь от тех фраз, которые можно встретить в очень многих отзывах.

Захватывающий сюжет, который заставляет затаив дыхание смотреть на экран от первого до последнего кадра

Итак, у главного героя осталось только 24 часа. Двадцать четыре часа жизни такой, какой он ее знает. И что же? Он не начинает срочно исправляться, доделывать недоделанное, исполнять свои и чужие желания. По мелочи – встретиться с отцом, с друзьями, попрощаться с женой. Это внешне. И все это время он молча, опустив руки, он следит за тем, как эти часы утекают один за другим. И это тоже внешне, потому что внутри себя он уже давно послал всех и вся – прежде чем понять, что винить в происходящем некого кроме себя самого.

Захватывающий сюжет? Да, если смотреть фильм не глазами и разумом, а всеми чувствами сразу, если попытаться представить, что в этот момент чувствует Монти, что думает о себе Фрэнсис, который не стал ничего делать, чтобы остановить друга, или, например, что собирается предпринять Джейкоб, глядя на то, как его красивая ученица бесится на танцполе.

Восхитительная режиссерская и операторская работа.

Вот развалины Всемирного Торгового Центра, вот небоскребы, вот индусы на своих такси. Вот Натюрель бежит навстречу Монти и обнимает его. Потом еще раз тот же самый момент с немного другого ракурса. И еще раз. Вот вместо Монти начинает говорить его отражение в зеркале.
Еще вопросы по этому пункту есть?

Гениальная музыка

«Гениальный» - определение емкое но достаточно безликое. Эта музыка просто обрушивает на слушателя лавины, нагло играет на нервах, заставляя мурашки карабкаться выше и выше по его спине.

Игра актеров потрясает

Наверное, если бы не присутствие в фильме Эдварда Нортона, я бы об этой картине никогда не узнала. Но вот – чудо случилось.

Не знаю, что насчет «потрясения», но органична актерская игра до безумия. Вот еще один отзывный штамп: «такое ощущение, как будто ты не смотришь фильм, а подглядываешь за чьей-то жизнью». Для меня «25-й час» - пример такой жизненности.

В этом фильме есть все, каждый найдет что-то свое

Не люблю эту фразу. Фильм – это не уравнение, в нем каждый и должен видеть что-то свое, если картина, конечно, не снята за пять рублей в ближайшей подворотне.

И вот теперь, спустя почти полгода времени и тонны отзывов и критики я, кажется, нашла это самое «свое». Я готова пересматривать этот фильм ради двух моментов.

Первый – монолог отражения Монти. Все его мысли, тупая, отчаянная, бессильная злоба и готовность обвинить все на свете (от русских до негров, от миллиардеров до бен Ладена) в том, что его собственная жизнь рушится. Вернее, уже почти совсем разрушена. «Рабство отменили 137 лет назад, снимитесь уже с места, мать вашу! …И Христос еще дешево отделался – день на кресте, два в аду и вечная Аллилуйя всех ангелов вместе взятых!» Для меня это больше похоже на отчаяние загнанного человека, чем на действительный протест.

Да, может быть, Ли снимал фильм общественно-политический, но мне привычнее рассматривать его через призму человеческих чувств. И даже когда отец Монти говорит ему о том, что Нью-Йорк всегда будет с ним и в нем, для меня это еще одна характеристика героя. Вернее, его жизни, которая и состоит в этом городе, в этих индусах, корейцах и евреях, которых он видит перед уездом из города, когда машет рукой чернокожему мальчику и задом наперед пишет на запотевшем стекле свое имя.

Вот вторая вещь, ради которой я готова смотреть «25-й час» снова и снова. Это финал – щемящая душу, пронзительная история жизни, которая вполне могла и не случится. И пока машина едет и мы слушаем эту историю, можно верить: да, да, все так и будет, он убежит, все будет хорошо! И в один прекрасный момент, вытирая текущие из глаз слезы или просто пытаясь восстановить дыхание, ты понимаешь, что у этого фильма открытый финал, который почему-то не хочется додумывать самостоятельно. Это многоточие. Только так и никак иначе.

После этого фильма понимаешь, что…

Да ничего после него не понимаешь. Просто присутствуешь еще какое-то время там, прогоняешь в голове какие-то сцены, наслаждаешься послевкусием и чувствуешь, как мысли становятся чище.

Просто посмотрите этот фильм!

10 из 10
