25th Hour, 2002
Пожалуй, сегодня Эдвард Нортон стал одним из моих любимых актеров...

Хотя и узнала я о нем только после' Бойцовского клуба', а после была очарована его игрой в 'Разрисованной вуали', сегодня захотелось посмотреть еще один из его фильмов, от которого ждала многого и абсолютна не разочарована!

'25-й час' это полное отсутствие экшена, погонь и безумных драк. Хотя, казалось бы, как же без них обойтись в фильме про наркодиллера, которому осталось 24 часа перед тем, как его отправят на долгие 7 лет в места не столь отдаленные. И если вы ждете развития именно этой темы,то фильм не для вас.

'25-й' всего лишь о жизни... И о том, что не бывает однозначно 'плохих' или 'хороших'. Есть люди, которые ошибаются, боятся, страдают, думают о своих любимых...

Если задуматься, то сопереживать герою-наркодиллеру абсолютно неправильно, ведь он определенно негативная личность - человек, чья деятельность повлекла за собой гибель огромного количества людей. Но на протяжении всего фильма у меня ни разу не возникло отрицательных чувств по отношению к герою Нортона.

С первых кадров перед нами предстает абсолютно положительный человек. Он спасает пса, брошенного умирать на улице, он жизнерадостно шутит и рассуждает, сидя в горячей ванне с любимой девушкой, о том какие красивые у них будут дети. Он любит отца и своих друзей, которые по-прежнему ему преданы. И хочется думать, что этот человек просто оступился и ему однажды просто не повезло...

Но ведь он сам принял решение встать на этот путь... И его друзья и любимая не менее причастны, ведь они знают обо всем...
Кто прав, кто виноват ? Человек не в праве решать за другого?

Только по-прежнему надеешься,что все закончилось так, как описал отец Монти. Ведь всегда хочется иметь второй шанс, но не всегда он имеет место быть...
