25th Hour, 2002
Подкупает фильм, подкупает. Это не просто похоже на жизнь, это и есть жизнь. Со всеми ее шероховатостями, некинематографичными паузами и диалогами, наполненными на первый взгляд пустыми, ни к чему не обязывающими и ничего не значящими словами. Главный герой Монти вовсе не кричит 'F*CK THAT!!!' (хотя нет, кричит, но в совершенно другой ситуации и обстановке) и со смачным звуком расшибает стул о голову следователю, когда тот говорит, что у Монти серьезные проблемы. Он не кидается красивыми фразами через слово, в глазах нет огня неукротимого духа и вообще Монти мало похож на настоящего героя. Да он и не герой вовсе. Обычный человек, который хочет покоя. Но неожиданное происшествие ломает всю его жизнь.

Монти у Эдварда Нортона получился просто великолепным. Никаких переигрываний и натужного драматизма, только полные безнадеги глаза и лишь одна-единственная сцена, в которой Монтидает волю своим чувствам - сцена в туалете перед зеркалом, когда он кроет всех своих знакомых и друзей, даже возлюбленную и отца, но приходит к выводу, что винить во свем надо лишь себя. Он выбрал этот путь, и кому платить, как ни ему...

Фильм повествует не только о Монти, но и о его друзьях, Якобе и Фрэнке, людях абсолютно разных, но, безусловно интересных. Якоб - учитель в школе, дико закомплексован, немолод, но у него нет ни жены, ни детей. Более того, он влюблен в одну из своих учениц, что терзает его душу. Он мало интересуется проблемами Монти, он замкнут на себе и в себе. Другое дело Фрэнк - энергичный, уверенный в себе, деятельный, на первый взгляд, чистый эгоист. Но именно он понимает своего друга, пытается помочь, даже винит себя в том, что когда-то не остановил своего лучшего друга, не помог ему свернуть с криминального пути. Оба эти героя сыграны на отлично, особенно Якоб Филипа Сеймура Хоффмана - это просто блеск.

Весь фильм пропитан тоской, неторопливо наплывающей безнадегой, которая к концу фильма достигает своего апогея. И тут неожиданно нам подают маленькую соломинку надежды - а вдруг? А может? Но четко неизвестно, что произойдет, ведь это жизнь, а она нереко преподносит сюрпризы...

Фильм поражает своей реалистичностью, просто поражает, нет слов.
