25th Hour, 2002
Фильм поразил меня до глубины души. Эдвард Нортон сыграл роль выше всяких похвал, и мне хотелось ему сочувствовать. Он достоверно передал всю ту боль, грусть, злость на душе Монти.

Самая сильная сцена в фильме, по моему мнению, когда Монти стоит перед зеркалом, а его душа бушует. Она отлично-поставлена, что доказывает, что у Спайка Ли есть талант.

Все без исключения актеры сыграли отлично. Это тоже немаловажный факт, ведь такие фильмы, по моему мнению, основываются на игре актеров, как и первого плана, так и второго. Хочется отметить игру Филлипа Сеймура Хоффмана.

Отличный фильм.

9 из 10
