25th Hour, 2002
Фильм действительно потрясающий. Одна из лучших ролей Нортона.

Несмотря на отсутствие действия как такового, фильм не кажется скучным. Важны диалоги. Крупные планы человеческих лиц, искажённых эмоциями. Показан мир настоящий с его серостью улиц и человеческим безразличием. И среди этого безумия нам представляют главного героя, для которого, по его собственному мнению, жизнь уже закончилась.

Здесь не важно предательство как определённое действие, важнее показать человеческую низость, внутренюю натуру. С людей пытаются содрать их шкуру и выбросить такими на всеобщее обозрение. Друг, верящий, что справедливость торжествует, когда товарищ оказывается за решёткой, жадно смотрящий на зад его подружки. Учитель, возжелавший свою ученицу, еле сдерживающий себя. Мы становимся свидетелями того, о чём не принято говорить, но о чём все знают.

Герой Нортона тратит своё время на что-то нелепое, отнюдь не услаждая себя в эти последние 24 часа. И просто поражает его монолог с самим собой в туалете. Противоборство внутреннее, борьба душевная вынесены наружу, как спор двух отдельных самостоятельных людей. Даже ради этого эпизода стоит смотреть фильм.

Дорога, её финальный образ, символизирует одновременно и жизнь, и бегущее время, и выбор своего пути.
