25th Hour, 2002
Я решила посмотреть этот фильм исключительно из-за Эдварда Нортона, зацепил он меня своей игрой и конечно же своим обаянием, долго не удавалось его посмотреть, да и как то название не задело… но вот наконец то я его увидела, и этот фильм очень удивил меня. Название не сильно примечательное, да и вообще история героя не является какой то оригинальной: жена, друзья, работа (правда наркобизнес),любимая собака, но из этой не сильно сложной ситуации смогли сделать очень сильную идею и представить её людям.

Фильм о жизни в общем и в частности, он о мелочах жизни и мелких насущных проблемах, и о жизненной идеи в общем смысле. В фильм рассказывается о герое, который понял что ошибся, выбрав не тот путь, но сделал это только после того как его приперли к стенке. Но он не и с тех людей которые только для окружающих сокрушаются о содеянном, он реально прочувствовал свои ошибки, понял на сколько неправильны были его прошлые ценности….

И что же теперь ему осталось делать? В этой ситуации есть только два варианта, либо начать все сначала, так сказать с чистого листа, потерять все, что было в прошлом и не сожалеть об этом или же честно ответить за все свои ошибки. Выбор за ним……

P. S. Поставила ещё один зачетный фильм в коллекцию Эдварда Нортона, отлично справился с этой ролью, до сих пор не понимаю, почему этот актер не сильно известен, по крайней мере у нас, ведь у него очень много сильных и впечатляющих работ!
