25th Hour, 2002
Прошлая жизнь Монти Брогана гласит о чёрных похождениях, отравляющих наркотиками чужие жизни не только обычным бродягам, откладывающим деньги на очередную дозу, но и школьникам, толком не разобравшимся в главных ценностях их существования. В один день, пытаясь забыть о прошлом, Монти сдали с потрохами, рассказав о заначке налика и наркоты, теперь ему грозит семь лет лишения свободы и двадцать четыре часа свободы, перед тем, как попасть в адскую тюремную жизнь.

Каждый из нас когда-нибудь думал о том, как бы мы провели свой последний день на свободе или перед смертью. В детстве мы представляли что-то вроде райского дня, который состоял из поедания мороженого и прогулкам по паркам аттракционов. В настоящий время свой последний день я представляю совершенно однообразным, ничем не отличающимся от предыдущих двадцати четырёх часов днём. Чем дольше живём, тем больше начинаем понимать, по чему мы будем скучать после смерти (если там есть что-то ещё), в тюрьме или в совершенно незнакомом месте, вдали от всех своих знакомых. Семья, друзья, любимая… - все близкие люди являются нашим самым дорогим сердцу фактом. Если у кого устроен мир иначе – мне его жаль…

Эдвард Нортон, имеющий на сегодняшний день всё меньше и меньше плохих фильмов на своём счету, вновь не подвёл своим выбором. Сегодня, после просмотра «25-ого часа», он подобно Джонни Деппу начал навязывать хорошее о нём мнение, которое манит к просмотру всех фильмов с его участием. И вновь не подвёл. Фильм, не обладающий намёками на жанр боевика, и от части намекающий на стилистику Квентина Тарантино, так же заполняющего фильм интересными диалогами, которые вскоре становятся классическими выражениями, «25-ый» час выезжает на сцену с немного странным монтажом и великолепной, своеобразной, жизненной и душевной оболочкой, намерения, которых намекают не на очередную попсовую пустышку, где не приходится даже напрягать мозги для осмысления происходящего, а на тяжёлую несущую себя внутри тему.

Тут же вспоминается «Фарго», прилично напоминающее о том, что такое - свобода. Именно таких тяжёлых фильмов не хватает человечеству, отвергающее подобные картины и требующее зрелищности вроде «Трансформеров». Конечно, подобные «Трансформерам» картины редко бывают лишними, самое главное знать меру, и не зацикливаться на одном месиве, сохраняя в себе разум для восприятия тяжёлого материала. Важно смотреть и тяжёлые фильмы, ведь они, по сути, могут вызывать не только радость для глаз, но и для души, которой человечеству последнее время так не хватает.

Это кино тяжёлое, ты полностью начинаешь понимать главного героя и не судить его в сцене возле зеркала, в которой проклинает весь мир. Как и «Фарго» - это редкий фильм, вызывающий массу эмоций, напоминающий об основных человеческих ценностях и о свободе, цена которой последнее время падает в глазах человечества.
