25th Hour, 2002
Изначально заинтересовался этим проектом исключительно из-за участия в нем Эдварда Нортона, одному из лучших на данный момент из актеров в мире.

Однако Спайк Ли решился на отважный шаг, и создал очень неординарную картину, к которой нельзя применить какие-либо стандарты. Кому-то это может, понравилось, а я лично ожидал более серьезного фильма, тем более актеры сыграли потрясающе, но своими вставками и неуместными диалогами, режиссер испортил всю идею, и как последствие, весь фильм.

История о человеке, которому отвели несколько часов до того, как его должны посадить за решетку. Моменты молодости, любви, дружбы мелькают у главного героя Монти, однако картина нам не поставила серьезных вопросов, и, соответственно, никаких ответом не дает.

7 из 10
