25th Hour, 2002
Очень сильный фильм. Почти полное отсутствие динамизма и зрелищности и обилие диалогов ничуть его не портят. Просто есть кино для глаз, а есть кино для ума. И '25-ый час' как раз всецело относится к последней категории.

Фильм рассказывает об одном, последнем дне на свободе наркодиллера Монти, который утром должен отправиться в тюрьму отбывать 7-летний срок. Повествование перемежается парочкой флэшбэков и шикарным воплощением сценарной задумки в концовке (она, кстати, один из основных плюсов фильма).

Особых событий не происходит. Просто постепенно, благодаря визуальному ряду, превосходной игре актеров, печальной музыке погружаешься с головой в жизненную ситуацию главного героя.

Эдвард Нортон великолепен. Шикарен его моно-диалог перед зеркалом с надписью 'f*ck you' в туалете (очень стильная, кстати, сцена, которая сильно выделяется с общего равномерного течения фильма своей эмоциональностью).

Фильм грустный, можно сказать тяжелый, но мне он пришелся по нраву. Отличная криминально-урбанистическая драма!
