25th Hour, 2002
Настоящий фильм. Фильм о том, что могло быть и том, чего не произошло. Фильм о любви, взаимопонимании, доверии, дружбе, предательстве. О том, что можно в один прекрасный день обернуться назад в свое прошлое, и понять то, что жизнь прошла не так, совсем не так, как бы хотелось, чтобы она прошла. О том, что всегда приходится платить за свои поступки, рано или поздно.

Так можно сказать о многих фильмах, но Спайк Ли так правдиво рассказывает все это зрителю, что остальные фильмы, как-то затрагивающие эти темы, отпадают во время просмотра. Добавляет правдоподобия картине и превосходная игра Эдварда Нортона, который от фильма к фильму показывает все новые и новые грани своего таланта. Также хорош Филипп Сеймур Хоффман, в очередной раз изображающий закомплексованного неудачника.
