Star Trek: Nemesis, 2002
Я вижу, что многие компоненты современных вычислительных машин уменьшаются... транзисторы, процессоры, даже способы управления - всё мельчает. Человек хочет получить всё и сразу в одном компактном устройстве. Человек всегда получает того, чего хочет. Закономерность. Отсюда вывод: в будущем процессоры, вычисления - всё исчезнет, даже программисты. Программы сами начнут себя программировать. А вычислительное 'железо' уменьшится в итоге до ноля. Оно будет как ветер, как солнечный свет, как пыль, что витает вокруг нас, которую мы не подмечаем. Само пространство будет вычислением. Не это ли подобие Бога на Земле?

Всё уменьшится вплоть до уровня субатома и ещё мельче, даже оружие нового поколения.

***

Каким же рисует будущее эта картина? Она вычисляет его уже не так чётко как раньше. Она отстала. Ощущения будущности нет. Всё опять театрально, скучно, невежественно по отношению к футурологии.

Пора запускать/выпускать новое поколение. Но пока посмотрим на излёте предыдущее.

_

Оно всё ещё пытается выжить. Словно старый Стар Трек, очень старый трек. Новизны нет. Всё однотипно и приелось. Скучные диалоги, затянутые переходы... даже графика не радует чем-то необычным.

Романтика удручающая. Там, где она есть, нет химии любовной. То, что обыгрывается как комедийные сценки, не вызывает даже просто улыбки. Боевые сцены - опять скука смертная. Злодеям не хватает харизмы. 8 баллов можно поставить лишь за то, что авторы всё-таки кардинально изменят франшизу в перезапуске.
