Star Trek: Nemesis, 2002
Я никогда не был или не буду человеком, который разбирается в кино или хотя бы так утверждает. И именно поэтому последний фильм классической стартрековской серии - а по совместительству последний фильм с командой под руководством Пикарда - мне понравился, хотя известна его печальная слава и в прокате, и среди критиков. И я признаю, что фильм не подарок - то он напоминает 'Гнев Хана' (финальный твист Дэйты - практически точь-в-точь повторяет судьбу Спока), то 'Неоткрытую страну' (герои совершают свой прощальный кинематографический полёт, хотя даже за него надо побороться), а местами... 'Звёздные войны', дамы и господа! О да, перестрелки фазерами в тесных закоулках корабля, где всё равно некоторые умудряются промахиваться, практически намеренно копируют битвы с имперскими штурмовиками.

И да, я почти уверен, что если присмотреться - то будут видны какие-либо прорехи в сюжете или поведении персонажей. Просто лично я не увидел их так отчётливо, как в 'Последнем рубеже' и 'Восстании', поэтому последняя режиссёрская работа весьма именитого монтажёра Стюарта Бейрда меня порадовала. Опять же - не так, чтобы причислить 'Возмездие' (не, всё-таки интересно - вот чем думали локализаторы, переведя название второго Абрамсовского фильма не только неверно, но и практически повторяя название уже предшествующего фильма?) к лучшим в серии, но достаточно для того, чтобы быть спокойным за достойное завершение кинокарьеры Пикарда сотоварищи.

Правда, именно само прощание выдалось не таким пронзительным, как в 'Неоткрытой стране'. Частично оно-то и понятно, если команда Кирка уходила на пенсию, то Пикард сотоварищи ещё вполне функционируют, за исключением Дэйты, (но не всё потеряно, помните про 'твист Спока') а также Райкера и Дианы, которые теперь семейная пара и всё такое. Но всё же - может статься, что сих героев мы не увидим, за исключением гостевых или не очень ролей в следующих сериалах по 'Звёздному пути', так что можно было - не знаю - подушевней как-нибудь распрощаться. Но нет, даже знаменитым монологом про 'Поход туда, куда не ступала нога человека' нас обделили. А жаль.

Зато ввели действительно интересную сюжетную линию клона Пикарда и по-совместительству главзлодея, планы которого не простираются дальше обычного 'завоюем-погубим', но который, помимо того что неплохо сыгран, пробуждает в Пикарде мысли о том, каким он мог бы стать, если бы его жизнь текла по другому руслу. Это действительно интересно. Но вот линия с героическим подвигом Дэйты в финале - её просто могло бы не быть, отдай он сразу телепортационный маячок Пикарду. Так что это насколько грустно, ровно настолько же вымучено (или непродуманно).

Весьма и весьма подросло качество спецэффектов - и хотя по-моему мнению здесь экшена чересчур много для 'Стар Трека', выглядит он всё равно на ура, особенно хотел бы отметить таран Энтерпрайзом вражеского корабля. Джерри Голдсмит же подсобрался и после пары не очень заметных саундтреков к предыдущим фильмам наконец-то выдал То Самое Голдсмитовское музыкальное сопровождение, которое не особо может и звучно, но, что называется, в лучших традициях.

Не идеальный фильм, да. Но вполне себе очень даже. Взял всё-таки экшеном, не забыв поднять парочку не самых последних сюжетных линий. Ну и, конечно же, завершил Классическую серию. Завершил, правда, не так триумфально, как от него ожидали - провалом в прокате и у критиков, но тут уже - каждому своё. Мне лично фильм понравился, на все 7,5, но учитывая то, что он всё-таки последний как-никак, то награжу его повышенной оценкой.

8 из 10

End of Captain's log.
