Star Trek: Nemesis, 2002
«Не отворачивается тот, кто смотрит на звезду» Леонардо да Винчи.

Скажу честно, я не видела ни одной серии «Звездных войн», к стыду своему или счастью, не знаю. И «свежий» «Звездный путь» я не смотрела. Какая же птичка напела мне в ухо про «Звездный путь: Возмездие»? Фамилия Харди в титрах. Стоит только потянуть за ниточку – и распутается весь клубок. Так и со мной. Я начала смотреть кино в ожидании лицезреть Томми, и неожиданно происходящее на экране меня увлекло еще до появления Шинзона. Непросто объяснить, почему было интересно, но я словно летела на межпланетном корабле с главными героями. Возможно, даже не в человеческом обличии, а в виде какой-то иной космической сущности. А с появлением злодея Харди мой интерес, уже порядком подогретый, просто закипел.

Вообще, роль антигероя для лондонца Харди не в новинку. Это можно сказать сейчас, в уже почти 2012 году в преддверии new coming «Темный рыцарь: Возрождение легенды» Кристофера Нолана, где ярко сияет звезда Тома Харди в обличии монстра Бэйна – оппозиции Бэтмена. А ведь был еще насильник и убийца Пьер Джексон из «WAZ: Камера пыток» (2007), а также не отличающийся прилежным поведением Майкл Питерсен («Бронсон», 2009).

Может, на меня влияет дурная привычка к анализу, только злодей Шинзон в исполнении Харди вышел очень уж неоднозначным. Да, у него коварные и бесчеловечные планы в отношении нашей планеты, и с дамами он груб…Но вот печаль в глазах и мягкие женские губы (цитирую перманентного собеседника Тома – журналиста Кевина Маэра) не дают мне воспылать праведным гневом против этого создания. Измененный нос, бритоголовость, толстый слой грима, призванные усугубить впечатление злодейства, свое дело делают, но чувство жалости к нему меня не покидает. Прэтору Шинзону сочувствуешь даже больше, чем Стюарту Шортеру («Стюарт: Прошлая жизнь», 2007). Хотя Прэтор – чистой воды выдумка, а бомж-инвалид Стюарт – настоящий. Умеет Том вызвать симпатию даже в маске злодея. Недаром же хочет, чтобы все его любили.

Капитан Пикар, центральный персонаж картины, положителен, куда ни глянь. Его образ стерилен настолько, что не подкопаешься. Равно как и желтоглазый робот Дата. Позабавил меня космический жаргон и приборчик для телепортации (полезная вещица) – не чета телеподам из «Мухи» Кроненберга. Несколько разочаровали «звездные» дамы. Зато тогдашний юнец Томми выглядел на фоне старших коллег настоящим профи. А я все удивлялась, почему в его фильмографии так важен этот «Startrek».Потому что это настоящий Starstart.

В конце опять признаюсь: мои симпатии к фильму не зависят от имени режиссера, бюджета и звездного состава. Если после просмотра появилось желание глянуть еще раз, хоть краешком глаза, тогда творение меня зацепило. А творение «Звездный путь: Возмездие» и, правда, зацепило. Может, накалом страстей между главными героями (Шинзоном и Пикаром), а возможно, я решила, что грим персонажей будет неплохо смотреться на мне в реальной жизни. Продвинутые поклонники фантастики здесь, определенно, найдут недоработки. Я же смотрела на глаза: желтые, серые, злые и грустные, полные надежды и боли, глаза тех, кто борется за Землю и против нее.

P.S.: Поклонникам и поклонницам таланта Тома Харди очень советую посмотреть этот фильм, потому что, несмотря на фантастический жанр, здесь великолепно проявились драматические способности актера. Ведь чтобы показать истинные эмоции, трагизм, боль и противоречивость чувств, не всегда обязательно надо вступать на подмостки театра Хамстед.

8 из 10
