Star Trek: Nemesis, 2002
Вселенная звёздного пути всегда отличалась от своих многочисленных прототипов своим медленным темпом развития событий, всё происходящее в ней объяснялось с точки зрения науки, что позволяло развивать эту вселенную, показывать новые миры, новые явления, показывало изменения происходившие в ней, а не показывать в каждой серии одни только бои в новых локациях с вечно необъяснимыми событиями (например «Андромеда»). Конечно полнометражные фильмы должны были привносить более качественный визуальный ряд, но всегда сохранялся неспешный и научный темп повествования. 10й путь должен был стать настоящим событием, но он еле дополз до цифры бюджета, несмотря на невероятную разрекламированность. Причины провала мне не понятны, скорее всего из-за того что путь был на экранах телевизора, проще говоря он банально надоел. А ведь для звания потенциального хита были основания:

Во-первых сюжеты путей всегда отличались логичностью событий и необычностью постановки. Банальный захват власти был скрашен интересной завязкой и отличной развязкой (второй робот, клон, таран кораблей). Проще говоря этот фильм интересно смотреть.

Во-вторых пути всегда отставали от аналогов визуальным рядом. Даже в 90е, когда без помощи компьютера не обходился ни один космический фильм, в пути использовали небольшие модели, но наконец-то в юбилейном фильме от них отказались. Большого бюджета хватило на приличные эффекты, дорогие декорации, при попадании фазерным лучом происходил нормальный взрыв, а не куча искр. На кораблях появилось нормальное реалистичное отражение света, ну конечно же великолепный финальный таран двух кораблей, поле которого отлично видно содержимое кораблей и осколки в космосе, показанное с разных 10ти секундных ракурсов и самое главное то что это смотрится современно, не режет глаза компьютерностью, графика почти не устарела. А ведь звёздный путь всегда отставал от тех же Звёздных войн в плане графики. Стоит сравнить предыдущий фильм с этим – результат на лицо, сделан огромный шаг вперёд для вселенной пути, правда если не брать в расчёт 11й фильм. Проще говоря этот фильм приятно смотреть.

Весь фильм можно охарактеризовать одним словом – качественно. Это очень качественный и продуманный фильм. Конечно понятно что любителям тонн спецэффектов в каждой секунде вряд ли понравится медленный тон повествования фильма, но в конце концов поэтому путь и называется научной фантастикой. Хотя красивых спецэффектов тут хватает с лихвой. Я имею в виду сам космос, все туманности различной окраски, планеты. Но хотел бы придраться к небольшой мелочи: идут два корабля в гиперпространстве, и один открывает огонь по другому и останавливает этим самым его двигатели. А придирка вот в чём – фазерная торпеда медленнее скорости света, а скорость двигателя больше скорости света в несколько раз, так что это не возможно не при каких условиях. Но хочется ли при просмотре искать неточности? Мне не хотелось, заметил это случайно.

Музыкальное сопровождение как всегда на высоте – это оркестровые, немного измененные, но отлично узнаваемые по предыдущим фильмам и сериалам.

Очень бы хотелось, чтоб наряду с капитаном Кирком обновлению подверглись и приключения Жана Люка Пикарда, но даже если этого не произойдет, то ничего страшного, «Звёздный путь: возмездие» и так является сам по себе качественным, сильным, интересным, продуманным научно-фантастическим фильмом, который будет приятно пересматривать время от времени.
