Star Trek: Nemesis, 2002
Экипаж корабля «Энтерпрайз» обнаруживает позитронный сигнал на одной из планет около нейтральной зоны, где они находят B-4, менее совершенный, чем Дейта, прототип андроида созданного доктором Сунгом. Так начинается один день для звёздного флота, ещё одна опасность нависшая над землей и что самое главное ещё 116 минут наслаждения качественной фантастикой для нас с вами. Не для кого, не секрет что Стар Трек это качественная и образцово показательная фантастика, пожалуй только с одним конкурентом «Звёздными войнами», но вселенная стар Трека огромна и продумана до мелочей, а каждый фанат мечтает о том чтобы попробовать ромуланский ром. С помощью каждого фильма мы становимся чуть чуть ближе к этому миру, который является одним из вариантов нашего будущего.

«Звёздный Путь: Возмездие» - наверно один из самых захватывающих фильм во вселенной Стар Трек если не брать в расчёт последнюю часть, которая вышла в 2009 году. Десятый фильм вобрал в себя весь опыт, сюжет и интриги предыдущих частей, оставив позади все минусы. За кадром остались все ненужные моменты, и всё что могло бы затянуть фильм, и в результате мы получили новый и динамичный стар трек который держит должный темп, как от начала, так и до конца фильма. Так же мы получили больше экшена и красивых сцен. Возможно, фанатам это и не понравилось, но я придерживаюсь позиции, что франшизе это пошло только на пользу. Так же стало больше сюжетных линий, больше времени уделяется другим героям. Наконец- то появился выразительный противник, историей которого так же можно увлечься, и что самое главное в фильме осталось место для драмы. Из всего этого можно сделать вывод что кино удалось и эволюционировало, что не может не радовать фанатов.

Качество спецэффектов и звукового сопровождения так же вышло на новый, достаточно высокий технологический уровень. Конечно, надо понимать что фильм снят в 2002 году, но по сравнению даже с предыдущей частью это огромный скачек вперед для Звёздного пути, и к сожалению последний фильм про похождения отважного капитана Жана Люка Пикарда. Но не стоит отчаиваться, ведь в 2009 году франшиза была перезапущена и вселенная Стер Трека продолжает расти и развиваться.

Итог: 9 из 10

Очень качественная фантастика.
