Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Идеальная часть франшизы

Кинопоиск делал обзор данной части, но комментарии закрыты и мой комментарий канул в небытие, так что нужно высказаться здесь. Текст немного сумбурный.

Здесь не будет описания грехов и сравнений с книгой, а лишь то, насколько хорош этот фильм по своей атмосфере и по сравнению с другими фильмами. Первые 2 части действительно сказочные, режиссер Коламбус прекрасно справился со своей задачей, подарив нам сказку. Что насчет Куарона? Он сбалансировал сказку, мистику, серьезность и тьму, которая уже надвигалась. Это часть – золотая середина. Мы не лишаемся волшебства, как потом будет в последующих фильмах, но оно и не включено на максимум как в 1 и 2 части (это неплохо, просто в 3 части по-другому). Хорошо подобрана музыка, она отдает нотками средних веков, что идеально подходит для средневекового замка – Хогвартса.

Это фильм – полное меланхоличное наслаждение. Ты не только погружаешься в историю, в сюжет сам, ты будто чувствуешь холод, дуновение ветра, чувствуешь запах опавших листьев и запах выпавшего снега, ты будто находишься сам в картине и поэтому всей своей кожей ощущаешь происходящее, все краски погоды и настроений окружающих тебя персонажей. Любой, даже самый худший фильм без смысловой нагрузки, можно превратить в «конфетку», если сделать грамотную съемку, добавить красивые виды, красивую музыку и вложить любовь к своему творению. Здесь же у нас есть прекрасный, таинственный сюжет, не картонные герои и мы, будто находясь там по ту сторону экрана, с героями участвуем в расследовании. И ладно бы только в расследовании, мы обучаемся, мы, будто ходим с персонажами на уроки и обучаемся магии. Что для нас магия? Как по мне, в магию входит: волшебные существа, заклинания, обучение магии, расширение горизонтов магии самой. Здесь, в этой картине все есть. Мы видим новых волшебных существ, мы видим новые волшебные места, мы видим новые заклинания. В последующих частях нет такого, там тьма вкручена на максимум, хотя еще даже тот-кого-нельзя-называть не вернулся. Мы не видим волшебных существ, а если появляются, то они нам не друзья. Не показывают домовых, даже от привидений избавились, как и от стекол в очках Гарри Поттера. Опять же не это главное. Вспомните фразу Дамблдора про то, что счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету? Так вот, света нет в последующих фильмах.

Должно идти противопоставление как в 3 части вот свет, а вот тьма. В последующих фильмах все во тьме, даже главные герои. В Принце-полукровке вообще снимали через экран мыльной, темной сепии. Там даже ламп в школе магии нет, неизвестно как они делают уроки при таком-то освещении.

Как можно найти свет, если все во тьме, даже то, что должно быть светлым? Если бы Куарон продолжил снимать остальные фильмы, то шедевров было бы больше, а не один только. Кто-то скажет: «Куарон нас сказки лишил, врубив тьму, темные тона и прочее». А кто-то ответит: «Это для того чтобы показать серьезность, взросление героев, показать что ситуация становится опасной». А когда там не было опасно? Хоть в 1, хоть в 2 части опасность сохранялась. 12летний ребенок расправился со смертоносным чудовищем – это не опасная ситуация была? Да был более светлый тон повествования в тех фильмах, поэтому мы не особо переживали за героев и четко не осознавали всю мощь темной магии, как и ее опасность (она сама есть, а ощущать это мы с вами не могли, как зрители). Не было темных тонов, поэтому мы не нагружались чувством опасности, унынием - этого с лихвой хватает в фильмах после 3 части. Перегруз темными тонами, всей темной атмосферой и ни одной капли света и магии. Все последующие фильмы стали похожи на фильмы Марвел. Есть суперзлодей, есть прихвостни его, надо думать, как победить, но даже там есть свет!

Магия не выглядит как магия, а как суперсила, которую еще и подкачать надо. Режиссеры перестали стараться и вкладывать душу в свои произведения, перестали стараться делать качественно, ведь знают, что все равно на эти фильмы люди пойдут в кинотеатры.

Атмосферу загубили. Музыка, картинка сама стали настолько мрачными, что положительные герои сами потерялись в этом мраке. Нет противопоставления света и тьмы, есть только тьма, значит враг победил, поэтому уныние, которое мы получаем, начиная с Кубка огня, более чем оправдано. Так же выглядел инородным юмор там. У вас все там темно, все серьезно до тошноты и тут добавляют юмористические сцены, которые смотрятся чужеродно и будто из других фильмов. Хотя все следующие фильмы это не про магию, а про мэрисьюшного подростка и главного злодея, будто вообще к вселенной Гарри Поттера не относятся. Уберите оттуда волшебные палочки (вы же убрали магическую атмосферу все равно) и получите обыкновенный фильм, где борец за справедливость ищет управу на маньяка. Это мы и получили в продолжениях, только оставили палочки, чтобы походить на волшебные первые три фильма.

Что касается противопоставлений, то у нас должен оставаться выбор: быть на светлой стороне или же на темной. И третья часть нам этот выбор демонстрирует, и мы можем выбирать, так как у каждого человека есть хорошая и плохая сторона, все зависит от нашего выбора. Остальные части нам этого выбора не дают, атмосфера показывает, что все во тьме, у тебя нет выбора, тьма победила. Тьма в третьей части была мистическая, притягательна и довольно дозированная, мы не перенасыщались ею (спасибо музыкальному оформлению и цветам в фильме). Положительным моментам соответствовала воздушная, светлая музыка в 3 части. Тьма в последующих фильмах была как комок в горле, от которого мы задыхались. Музыка, даже на положительных моментах, была гнетущей. Тьма на максимум, свет убрали. Если бы режиссеры остальных частей оставили бы свою съемку и свои темные тона, но сделали бы противопоставление, сделали бы золотую середину как Куарон, то эти фильмы смотрелись бы лучше, хотя они бы не смогли все равно передать чувство присутствия и нежной меланхолии, как Куарон. Так что честь и хвала Куарону за то, что подарил нам не просто сказку, а упоенную мистикой сказку.
