Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и узник Азкабана (2004) - поворотный и самый образцовый фильм франшизы.

Как ни крути, если бы история мальчика, который выжил, пошла бы по видению Криса Коламбуса (режиссёра дилогии 'Один дома'), с огромной долей вероятности фильмы бы укатились в детский комедийный шлак для семейного просмотра на Хэллоуин.

Необходимость менять формат проявилась уже во второй части, где создатели решили показать каждую веточку, засунуть каждую реплику и в итоге создать громоздкое полотно на три часа. А они, напоминаю, экранизировали до мелочей детское, коммерческое произведение, с плоской моралью и идеей 'надо быть добрым, не бросать друзей и всем помогать'. Казалось бы, пафос франшизы задан, но ещё пару картин и она бы потухла, как, например, всем известные 'Хроники Нарнии'.

Но тут режиссёрское кресло перехватывает Альфонсо Куарон. Скандальная персона, ругающаяся при детях, спасает 'Гарри Поттера' и делает его по-настоящему великим. Он отказывается от громоздкого хронометража, и с позволения Роулинг вырезает весь детский бред, не подходящий его мрачной истории (вроде того, какую работу проделывал Питер Джексон чтобы оптимизировать религиозное произведение под массового зрителя) и этим выигрывает.

Яркая палитра и добрая музыка Коламбуса забываются и больше не нуждаются в использовании. Куарон делает осень холодной, а зиму тоскливой, Хогвартс опасным и неуютным, а персонажей сложными и неоднозначными. Этот формат во всей красоте проявится в 'Принц-полукровке', эстетическом бенефисе франшизы.

Стоит отметить, что Куарону достался интересный материал. Единственный раз злодеем является не тёмный лорд, благодаря чему фильм уже запоминается зрителям. Гарри Олдман становится неузнаваем под шевелюрой и русскими татуировками, чем держит в страхе всех, кто находится у экрана. Режиссёру достался один из лучших преподавателей защиты от тёмных искусств - Римус Люпин. Дэвид Тьюлис, в отличие от предшественников, не является глупым или комичным, простым образом. Он становится настоящим наставником и другом для Гарри, родной душой, которой можно выговориться. Майкл Гэмбон сменяет умершего Джона Харриса, и из доброго волшебника, Дамблдор превращается в хитрого и продуманного героя, отлично знающего и контролирующего положение вещей. Команда монтажа тоже выше всяких похвал - как же жутко выглядят дементоры! Если вы всё ещё не верите что Коламбуса надо было заменить - представьте сам факт существования дементора в его фильме и всё поймете: он просто не мог там оказаться.

Ключевая сложность заключалась в маховике времени. Огромный косяк Роулинг, убивший логику 'Проклятого дитя', здесь объясняется максимально беспристрастно и аккуратно, дабы не превратить Гарри Поттера в трилогию Роберта Земекиса.

Косяки всё же есть. К сожалению, Куарон не смог избавиться от бреда максимализма Роулинг (учебников, нападающие на учеников, гиппогрифа которого прилюдно казнят за один удар и прочее). Однако, ему удалось сделать 'Гарри Поттера' таким, каким мы его знаем сейчас - великим и вечным.
