Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
3-я часть приключений юного волшебника, получилась очень и очень достойной. При всё моей нелюбви к данной франшизе, я всё- также остаюсь честным и правдивым человеком, ведь 'Узник Азкабана', пожалуй одна из лучших частей Гарри Поттера. Придраться к каким-то мелочам я не могу. Видно, что разработчики либо подумали, что 2-я часть попахивает детской неожиданностью, либо просто решили вернуть концепцию сказки, как в 1-й части, но фильм получился отличным, и авторам удалось вернуться к истокам. Юмора здесь стало больше, чем в предыдущих частях, нет мыльной и компьютерной графики, как во 2-й части, а главное, что фильм теперь не походит на блокбастер, что собственно и погубило предыдущий фильм.

Фишки с перемещением во времени очень удались фильму, даже получилось в новинку, при просмотре фильма, ты понимаешь, что и как должно сложиться, а самое интересное, что персонажам в этом кино, ты веришь и сопереживаешь, в особенности тем, которые были показаны ранее. С интересом можно наблюдать на графическую составляющую, на оборотней, волков, Клювокрыла, который мне безумно понравился.

Вообще после этой части, мнения фанатов разделились, кому то изменения такой стилистики Гарри Поттера не пришлись по вкусу, а кому-то, как мне наоборот, дико понравились. Фильм стал по-настоящему пугающим, в некоторых местах идут мурашки по коже, а в других ты замираешь от того, что же будет с персонажем например Рона Уизли, которого Сириус Блек в облике волка уволок под плакучую Иву.

В общем и целом фильм прекрасен по всем фронтам, однако частей Гарри Поттера еще много, и я надеюсь, что следующий фильм меня не разочарует.

10 из 10
