Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Узник Азкабана» — это самая выбивающаяся из всего повествования часть саги. Наверное, потому что она реалистична.

Реалистична эта история в том плане, что заставляет надеяться только на себя — чудеса крайне редки даже в мире магии.

А видение режиссёра очень хорошо вписывается в эту реалистическую концепцию.

Куарон же как режиссёр дарит волшебству новое дыхание — всё, что бы ни происходило, ощущается более естественно; границы стёрлись, мир стал гораздо просторнее.

И именно 'простор' стал лейтмотивом куароновского «Гарри Поттера» — не просто так здесь присутствуют живые природные пейзажи; окрыляющая сцена полёта на гиппогрифе; матч по квиддичу, где главный герой вылетает за поле и проч.

Альфонсо Куарон будто бы хочет показать, что и магическое, и немагическое — это две стороны одной и той же монеты; волшебство тоже осязаемо и тоже обыденно.
