Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда Крис Коламбус один за другим снял сразу два фильма про юного чародея Гарри Поттера, то откровенно устал от изматывающего графика, а потому решил что в работе над триквелом он ограничится функциями продюсера. Ставить же картину позвали талантливого мексиканского мастера Альфонсо Куарона, который ранее с фэнтези и сказками не работал, но с задачей сделать из «Узника Азкабана» достойное кино все равно справился.

Начинается третий год обучения Гарри Поттера и его друзей, Рона и Гермионы, в школе магии Хогвартс. Однако на этот раз вокруг учебного заведения будут летать грозные Дементоры, которые буквально высасывают душу у тех, кто к ним приблизится. Все дело в том, что Дементоры таким вот образом должны защищать учеников Хогвартса от Сириуса Блэка, опасного преступника, который сбежал из тюрьмы Азкабан. И все полагают, что он просто обязан прибыть в Хогвартс, чтобы расправиться с Гарри Поттером.

Дело в том, что Блэк является крестным отцом Гарри Поттера и некогда он совершил кошмарное преступление, за которое его и поместили в тюрьму. Так что теперь и Гарри, и его друзьям необходимо вести себя предельно аккуратно и во всем слушаться своего нового учителя по защите от темных сил, профессора Римуса Люпина, который уж точно ничего плохого своим ученикам не посоветует.

В отличии от первых двух фильмов франшизы, «Узник Азкабана» стал более зрелым, мрачным и серьезным произведением. Здесь мы ощущаем настоящую опасность и на самом деле переживаем за всех героев. Причем не только за главное трио, но и за учителей, которые вполне могут стать жертвами чего-то нехорошего, которое все ближе подбирается к Хогвартсу.

Из новых героев в первую очередь отмечу Римуса Люпина в исполнении Дэвида Тьюлиса. Этот персонаж уже в своей первой сцене показывает, что он интересный и неординарный человек с массой загадок. Ему уделили достаточно экранного времени и Дэвид Тьюлис сделал все, чтобы влюбить нас в своего Люпина и ведь получилось у него это очень даже хорошо.

Интересно, что спецэффектов в «Узнике Азкабана» на самом деле не так много, как могло быть и это тоже идет фильму в плюс, потому что он выглядит настоящим при том, что относится к жанру фэнтези. Так что Альфонсо Куарон действительно проделал большую работу.

«Узник Азкабана» для многих зрителей является любимой частью франшизы про Гарри Поттера. Фильм получился на самом деле интересным и волшебным. Так что его можно неоднократно пересматривать, а он все равно не утратит своего обаяния.

10 из 10
