Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
С каждой новой частью всё больше раскрывается волшебный мир, добавляя новые для зрителей, но обычные для волшебного сообщества детали. Фильм очередной раз доказывает, что дружба способна победить любое зло. Знаменитая троица берётся за расследование. Опасно, повсюду дементоры, чёрный пёс бродит по опушке леса, Плакучая ива, луна, волчий вой. Потрясающее зрелище, которое интригует и вызывает накал страстей, любопытство удовлетворено, и уже зрители, как и сам Гарри, узнают правду о Сириусе Блэке – крёстном отце Гарри Поттера. За один эпизод в старой хижине мы узнаём много нового, интересного. Да, фильм определенно стоящий. Ты получаешь как визуальное, так и смысловое удовольствие. А закончить хочу цитатой Альбуса Дамблдора: «Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.»
