Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Данная часть является моей самой любимой из всей франшизы. Она передают атмосферу страха, неизвестности, показывает изменения Гарри на эмоциональном уровне и раскрывает Эмму Уотсон как девушку. Но обо всём по порядку.

3 фильм – 3 год обучения. В предсказуемом за 2 фильма начале наступают перемены, эпизоды с маглами вышли качественными. Опять повторяюсь, но, Гарри, растёт, меняется, у зрителей есть огромная возможность наблюдать процесс взросления, а подростковый период самый эмоциональный и яркий в развитии. Если ещё в 12 лет Гарри только набивал гонор, но ещё был маленьким мальчиком, то здесь он уже отстаивает свои интересы. Наглядно показаны вспыльчивость, пререкания и ворчливость.

Дождь, ночь, кареты, «Double Trouble» – атмосфера та ещё, но она будоражит при просмотре, вызывая положительные эмоции. Новая угроза, причем не для Хогвартса, а только для Гарри делает его более уникальным. Расстановка кадров и случайных встреч специально оставляет главного героя в неведении. Акцент сделан на отношения министра магии Корнелиуса Фаджа к Поттеру. Все стараются его от чего-то уберечь, о чём-то шепчутся, выставляя мальчика глупым.

С каждой новой частью всё больше раскрывается волшебный мир, добавляя новые для зрителей, но обычные для волшебного сообщества детали. Быт и семьи уже были преподнесены, поэтому «Узник Азкабана» акцентирует внимание на общественных вещах: автобус «Ночной рыцарь», гостиница «Дырявый котёл». Фильм не зацикливается только на изменениях Гарри, ведь всем его одноклассникам по 13 лет. Перепалки Гермионы и Рона вызывают улыбку, учитывая развития событий в будущем.

«Торжественно клянусь, что замышляю шалость и только шалость!»

В Хогвартсе наступают перемены, как и всегда в принципе. Новый профессор Защиты от Тёмных искусств Римус Люпин воодушевляет зрителей, а для самого Гарри становится наставником. Когда юному Поттеру грозит беда, все считают своим долгом защитить его, но это не изменяет того факта, что картина заложила почву для большого количества магических элементов, которые в той или иной степени связаны с угрозой. Дементоры – бесплотные существа, способные высасывать из человека душу, населяя его разум самыми страшными и печальными воспоминаниями. Естественно, к Гарри они неравнодушны. Множество волшебных примочек, новые заклинания – этот фильм сделал огромный шаг вперёд в ознакомлении мира магов. Карта Мародёров – уникальная вещь, а сколько тайн хранит в себе эта реликвия, даже представить нельзя, вплоть да её создателей.

Каждые события связывают прошлые времена, настоящие и будущие во франшизе. Эта часть вышла по-настоящему мрачной, ведь помимо Дементоров и сбежавшего пленника, школьные предметы стали более жёсткими, атмосфера всей картины отдаёт мрачностью. Но данный фильм по-своему прекрасен. Музыка, пейзажи окрестностей замка, новые локации – всё красиво упаковали, приправив загадкой по поводу охоты на Гарри. Местами эмоции выражены наперёд у Поттера, хотя это зависит от состояния самого мальчика. Когда осознал, что цель убийцы он – это только половина шокирующих новостей, и персонаж с этим справился, но когда вытекает информация, связывающая преступника и смерть родителей Гарри – происходит взрыв. Эмоции бьют через край, а все тайные наставления и предостережения становятся понятными.

Фильм очередной раз доказывает, что дружба способна победить любое зло. Знаменитая троица берётся за расследование. Опасно, повсюду дементоры, чёрный пёс бродит по опушке леса, Плакучая ива, луна, волчий вой, смерть. Потрясающее зрелище, которое интригует и вызывает накал страстей, любопытство удовлетворено, и уже зрители, как и сам Гарри, узнают правду о… Сириусе Блэке – крёстном отце Гарри Поттера. Дон Карлеоне поражает нас и раскрывает все тайны, которые появлялись на протяжении фильма: друзья Джеймса Поттера, создатели Карты мародёров (Лунатик, Бродяга, Сохатый и Хвост), предательство и трусость, верная дружба и старая вражда. За один эпизод в старой хижине мы узнаём много нового, интересного. Картина позволяет молодым зрителям прочувствовать персонажей, не нужны научные тексты и термины, досконально на примере героев, ведь Поттеру только 13 лет, объясняют сложные, человеческие амбиции, эмоции и верность. Гарри понимает, пусть и не сразу, поэтому и зрителям станет всё ясно.

«Счастье можно найти даже в тёмные времена, если не забывать обращаться к свету…»

Эта лучший фильм о Гарри, он полностью переносит мысли, герои не бесят, здравое повествование, но если кто-то не сможет разобраться сразу, то здесь есть Маховик времени, чтобы расставить все точки над « i ». Кстати, ещё один интересный артефакт. Фразы многих героев можно разбивать на цитаты. Гармонирует в фильме подача материала, после мистики или трагедии следует партия шуток от близнецов Уизли, после открытия страшной тайны следует изумительный хук с правой от Гермионы. И вот так весь фильм, одни эпизоды смягчают другие, а в целом они составляют потрясающий фильм.

Много новых британских актёров, которые только украшают данный фильм. Да и персонажи «поттерианы» закрепились за ними. Гари (Гэри) Олдман – блистательное исполнение роли. Дэвид Тьюлис изобразил каноничного Римуса, на славу постарался. На замену погибшего Ричарда Харриса пришёл Майкл Гэмбон – его Дамблдор вышел более живым, источающим волшебство и защиту. Возможно, это ещё и из-за того, что в первых картинах Альбус мало имел значения в жизни Гарри. Мэгги Смит – всё такая же строгая и справедливая МакГонагалл. Дэниэл Рэдклифф – растёт на глазах. Умело отыгрывает эмоции своего подростка. Руперт Гринт – стал более забавным, смешные эпизоды отлично передавал внезапным удивлением на лице. Эмма Уотсон – цветок распустился.

Отличный бестселлер, снятый Альфонсо Куароном.
