Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и Узник Азкабана: тени сгущаются

Гарри Поттер и Узник Азкабана - третий фильм из серии, полюбившейся всему миру. Режиссером кинокартины на этот раз стал Альфонсо Куарон. Я думаю поэтому фильм значительно отличается по атмосфере от предыдущих двух. Безусловно такое мрачное настроение эпизода связано не только с личным стилем режиссера, который каждый раз заставляет меня в восхищении ловить каждую из многочисленных деталей, которые составляют общую картину мрака, теней и ощущения приближающихся Темных времен. Так мы замечаем взросление героев в красках.

Сюжет фильма «Гарри Поттера и Узник Азкабана» завязан на побеге Сириуса Блэка из Азкабана, тюрьмы для магических преступников. В этой части Гарри узнает больше о смерти своей семьи и жизни своих родителей. Он сталкивается с дементорами, ужасными существами, которые питаются хорошими воспоминаниями и могут высосать из тебя душу.

Как я уже писала ранее, эта часть одна из самых мрачных в серии. Здесь мы не увидим привычных ярких противостояний по Квидичу и славных побед Гриффиндора. И вместо красивых видов из окна Хогвартского экспресса, мы видим ночь и дождь.

Однако фильм радует нас новыми колоритными персонажами, за развитием которых хочется наблюдать, появления которых ты с нетерпением ждешь в последующих эпизодах. Конечно же, я говорю о профессоре Люпине и Сириусе Блэке. Персонажи, прописанные Джоан Роулинг, на экране всегда получаются колоритными и интересными

Отдельно хочется отметить Альбуса Дамблдора, великого волшебника и директора школы «Хогвартс». В этой части мы впервые видим Майкла Гэмбола в этой роли. Он разительно отличается от предыдущего Дамблдора своей экспрессивностью и более активным участием в жизни главных героев. Лично мне он полюбился меньше предыдущего Дамблдора, так как он перестал походить доброго и мудрого наставника.

Да, фильм определенно стоящий, как и все из серии. Ты получаешь как визуальное, так и смысловое удовольствие. А закончить хочу цитатой Альбуса Дамблдора: «Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.»
