Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Об Узнике Азкабана нередко говорят как о лучшей из всех экранизаций романов о Гарри Поттере. Именно этот фильм меняет ярко выраженную детскость и сказочность, отраженные в первых двух частях, снятых Крисом Коламбусом, на намного более мрачную, серьезную и пасмурную картину о взрослении юных волшебников, которую невероятно красиво и завораживающе передал новый режиссер Альфонсо Куарон.

В этой части Гарри возвращается в школу, где вновь встречается со своими лучшими друзьями, с которыми ему предстоит раскрыть тайну узника, сбежавшего из тюрьмы Азкабан, чье пребывание на воле создает для Гарри смертельную опасность.

Говоря о третьем фильме, сразу же стоит обратить внимание на смену цвета картины. Более холодные и сероватые в сравнении с предыдущими частями оттенки кардинально меняют настроение фильма, постоянно держа в напряжении. Именно этот ход ярко переносит зрителя из детской сказки в трагическую и сложную историю.

Также нельзя не заметить гениальный режиссерский ход в виде долгих сцен, снятых одним планом без монтажных склеек. Их можно наблюдать в момент встречи Гарри с друзьями в старом котле, в течение беседы с профессором Люпином на мосту в замке, в сцене запуска маховика времени, где камера будто «бежит» за детьми по замку, в один момент упуская их из вида, пролетая через часы и догоняя персонажей уже на улице. Этот прием позволяет приблизиться к персонажам, следуя за ними вместе с камерой.

Захватывает взгляд зрителя так же игра со вторым планом и большое количество пейзажей, появившихся именно в этой серии. Режиссер играет с движением заднего плана, качая, например, огромный маятник за спинами персонажей, тем самым добавляя живости в каждую картину. Также здесь можно найти намного больше кадров окружающей среды замка, причем как самостоятельных сцен неописуемо красивой природы, так и дальнего плана персонажей, за счет чего зритель лучше узнает местность, строение школы, ощущает их масштабы и величественность.

Однако всеобщая любовь к «узнику Азкабана» обусловлена не только тонкими идеями талантливого режиссера. Одной из причин одобрения также является добавление новых персонажей, которые и сами по себе симпатизируют зрителю, но особое признание зарабатывается благодаря шикарно подобранному актерскому составу. Гэри Олдмен в роли крестного отца Гарри Сириуса Блэка, Дэвид Тьюлис в роли профессора Люпина и Эмма Томпсон, сыгравшая чудаковатого профессора Трелони, а также не новый персонаж, но новый актер Майкл Гэмбон в образе директора школы профессора Дамблдора, достойно заменивший скончавшегося Ричарда Харриса, хотя конкретно эта замена вызвала некоторые разногласия среди фанатов саги. К новым персонажам также можно отнести дементоров, в их роли выступила компьютерная графика, однако их образ является одной из важнейших деталей экранизации. Та атмосфера, которую они придают фильму, вызывает страх и неприязнь, от них становится некомфортно, они трансформируют фильм в менее детскую картинку.

И именно благодаря дементорам матч по квиддичу уже не кажется такой веселой игрой.

Помимо этого, взрослой и интересной не только для младшего поколения картина становится за счет сюжета, появления проблем взросления. Это выражается, например, в сценах одиночества Гарри. Уже в первые минуты фильма он оказывается один с чемоданом посреди ночной улицы, ушедший из дома своих опекунов, а также неоднократно остается без друзей в замке. Безусловно, это вызывает большой отклик более зрелой аудитории, которая сталкивается с такими проблемами в жизни и за счет этого активно сопереживает персонажу. Герои также больше импонируют зрителям благодаря приближенности учеников волшебной школы к реальному миру - помимо униформы они носят джинсы и толстовки, а свободное время весело проводят в кругу друзей.

Эта часть определенно является моей любимой и при желании пересмотреть какого-нибудь Гарри Поттера выбор всегда падает на нее. Но никогда она не надоедает и, более того, каждый раз я замечаю множество интересных деталей, на которые я не обращала внимание ранее. Например, гремучая ива, короткие вставки с которой обозначают смену времен года. Или факт того, что Люпин спит на протяжении почти всей дороги в Хогвартс из-за того что в ночь перед поездом было полнолуние, которое вытянуло из него все силы. И таких деталей нескончаемое множество.

Узник Азкабана - стопроцентная рекомендация и абсолютная любовь!
