Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Альфонсо Куарон, на мой вкус – лучший режиссёр в истории франшизы (включая и все последующие фильмы). В отличие от Криса Коламбуса он снял не волшебную сказку для детей, но серьёзный фильм с обилием мрачных сцен. В отличие от коллег по следующим фильмам – его мрачные сцены выразительны, они не утрачивают волшебную атмосферу лишь для того, чтобы подчеркнуть драматизм сюжета. Обратите внимание, как эстетично он визуализировал переходы между сценами и временами года через кадры окружающей природы – это искусство!

Субъективная ценность картины, обеспечившая ей максимальную оценку, в том, что мне, полагаю, повезло – я взрослел вместе с героями главной сказки нашего времени. В июне 2004 г. мне было 11 лет, придя в кинотеатр уже без родителей – только с друзьями, я увидел, как повзрослели за прошедшее со второй части время Дэниэл Рэдклифф и Руперт Гринт – они были немного старше меня как по сюжету, так и в жизни, но мне было легко ассоциировать себя с ними. Поразительно, что до сих пор я помню первое впечатление от повзрослевшей Эммы Уотсон – это была любовь с первого взгляда, вероятно, схожие чувства к ней испытывало большинство моих сверстников. Объективно, моё впечатление не делает фильм великим, но осмелюсь заявить, что для меня и моего поколения он важнее всех оскаровских лауреатов за всю историю вручения премии – это наша история.

Впрочем, в первом абзаце я выделил именно Куарона, а не свои подростковые переживания – он заслуживает наивысшую оценку даже вне контекста. В первую очередь, за расширение вселенной и её оживление – это, в большей степени, заслуга Роулинг, но именно Куарон её экранизировал. Дырявый котёл и автобус «Рыцарь» впервые выносят магию за пределы школы, Хогсмид оживляет школьную жизнь, а Визжащая хижина и история Гремучей ивы – территорию вокруг школы. Мне не слишком понравилась идея с Маховиком времени, сама Роулинг также признала её слишком сложной и опасной (не для персонажей – для самого произведения), но Карта мародёров – безусловный шедевр.

Вы также впервые увидите в этой части сразу двух критически важных для Гарри персонажей: Сириуса Блэка и Римуса Люпина. Римус Люпин наглядно объясняет зрителю, что не все отличные от нас – наши враги, тезис достаточно простой, но для подростков особенно важный, плюс он помогает Гарри победить свои страхи, даже сделать их смешными (боггарт, дементоры и Патронус). Гари Олдман сыграл моего любимого персонажа – именно он олицетворяет для меня Гриффиндор: бунтарство, храбрость и верность друзьям. Впервые также магическое создание, если точнее – гиппогриф Клювокрыл, изображено не злым, неприятным или опасным, но гордым и прекрасным. В целом, я просто не представляю за что можно было бы снизить оценку, даже если начать сознательно придираться – шалость удалась!

10 из 10

P.S. Мне понравился фильм «Шалость удалась», снятый студентами Оксфорда – это история про родителей Гарри и в ней настолько удачно подобрана актриса на роль Лили Эванс, что я рискну порекомендовать картину, закрыв глаза на технические недочёты (отдельно – обратите внимание на сцену после титров). Существует также фильм «Сын луны» – история, как несложно догадаться, Римуса Люпина, но её именно рекомендовать уже не готов – как техническое качество, так и следование канону оставляют желать лучшего.
