Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третий фильм про Гарри Поттера, вероятно, лучший во всей серии. Потому что он рассказывает про подростковый период формирования личности. Герой, находясь на эмоциональном изломе, впервые осознано сталкивается с собственными страхами, физическими ограничениями, поиском нравственных ориентиров. Начиная с демонстративного юношеского бунтарства герой приходит к пониманию ответственности за свои поступки.

Мир волшебства неслучайно имеет позднефеодальные черты. Маги в своих амбициях, морали, неустрашимости перед неизвестным похожи на рыцарей, благородство и черты которых можно наблюдать в юных героях кино.

Визуально фильм стал мрачнее предыдущих. Появился чёрный юмор. Сама история заигрывает с всегда любопытной и по-настоящему взрослой темой: «когда ты долго всматриваешься в бездну, бездна всматривается в тебя».

Кроме того, фильм впервые в серии демонстрирует настоящее, а не декоративное, волшебство. Сама структура повествования построена на сюжетно оправданной магии. Ещё до киноэкспериментов Нолана фильм Узник Азкабана оказывается все показал.

Я подозреваю, творческий и коммерческий успех данного кино опирается на невероятное мастерство режиссёра. Альфонсо Куарон имеет в своей фильмографии блестящие 'Гравитация' и 'Дитя человеческое'. В общем, замечательный творец создаёт прекрасные киноленты по любой франшизе.
