Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник Азкабана' был и остается одной из самых любимых частей как серии книг, так и фильмов. Гарри Поттер наконец обзавелся семьей, дружба- главный посыл и куча (куууча!!!) обычной повседневной Хогвартской жизни.

Без стеснения скажу, что только Альфонсо Куарон-режиссер узника, смог бы передать этот переломный момент от детства в юношество. Куарон отлично передал ту грань между просто прекрасным магическим миром и началом настоящей борьбы между Тем-Кого-Нельзя-Называть (или же все-таки страх перед именем усиливает страх перед тем, кто его носит? В общем, с неповторимым Волан де Мортом) и Мальчика со шрамом в виде молнии. Не трудно заметить, что третья часть фильма более мрачная, первые две - просто сказки. Гарри Поттер растет со зрителем и это чудесно. Начинается действительно сложный период, следующая часть (СПОЙЛЕР)- настоящая встреча с темным магом, а пока можно полетать на Клювокрыле и читать судьбу по оставшейся заварке в чашке.

В общем, эта часть просто алмаз. Часть, где еще сполна можно насладиться жизнью в Хогвартсе, беззаботным (относительно) существованием. Часть, где можно узнать больше о Магическом Мире в целом. Очень бы мне хотелось, чтобы режиссер переосмыслил и какие-нибудь другие части этой серии фильмов, но наверное, все так, как и должно быть. Самое главное, что эта часть никогда не надоедает, сама пересматриваю на протяжении многих лет и всегда подмечаю что-то интересное для себя. Спасибо, Альфонсо Куарон, за это чудо!
