Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Многими именно третий фильм по вселенной Гарри Поттера признается по-настоящему каноничным, самым удачным, лучшим. Удивительно, что особая химия сложилась в тот единственный раз, когда в кресло режиссера допустили на англоязычного режиссера, мексиканца Альфонсо Куарона. Именно он привнес в серию холодноватых, сдержанных, британских по духу картин свой колорит, добавил новых специй.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - кино, построенное на контрастах. Тут вам и мрачноватая атмосфера (жуткие дементоры, злобный черный пес, преследующий Гарри, сбежавший из неприступной тюрьмы Азкабана псих и убийца Сириус Блэк, матч по квиддичу в грозу), и невероятно теплые сцены (в основном с участием профессора Люпина), и много юмора (на удивление, почти каждая вторая сцена с участием профессора Снейпа), и лучшие уроки в истории «поттерианы» (встреча учеников с боггартом на Защите от Темных искусств).

- Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.

Свой шарм вносит и новая локация - волшебная деревушка Хогсмид, в которой расположены кондитерская «Сладкое королевство», бар «Три метлы» с неизменным сливочным пивом, лавка диковинных волшебных штучек «Зонко», кафе мадам Паддифут для влюбленных, отделение совиной почты и многое другое. Впервые в Хогсмид герои и зрители попадают зимой. Именно это обстоятельства делает фильм рождественским по духу.

Особый шик картине придает стилистическое оформление - уникальные для всей франшизы отбивки, показывающие смену времен года в повествовании (птичка, облетающая окрестности Хогвартса и заканчивающая свой путь в ветвях Гремучей ивы; скользящее по воздуху перо; засыпающие экран брызги мокрого снега) и закрывающие титры (в стиле карты Мародеров).

- Господа Хвост, Лунатик, Бродяга и Сохатый выражают почтение профессору Снейпу и требуют, чтобы он не совал в чужие дела свой длинный нос.

А еще, по ощущениям, в «Узнике Азкабана» едва ли не самое большое представительство магических существ за все фильмы оригинальной истории, без учета «Фантастических тварей». И гордый красавец гиппогриф Клювокрыл, и оборотень, и черный пес, и отвратительные дементоры. И это создатели еще не показали всех загадочных обитателей кабинета профессора Люпина (красных колпаков, болотных фонарников, гриндилоу), всех питомцев Хагрида и его курса Ухода за магическими существами (единорогов, флоббер-червей).

Здесь впервые вводятся и удачно воплощаются такие важные для мира Джоан Роулинг мотивы, как милосердие к слабым, а также желание спасти невиновных. Дети подросли, они уже подростки, их поступки должны становиться более осмысленными, а действиями должна руководить мораль. Не стоит отрицать воспитательный аспект конкретной этого фильма и последующих.

- Торжественно клянусь, что замышляю только шалость.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - страшилка для подростков, жутковатая, но милая, уютная, приятно щекочущая нервы, дающая передышку ровно в тех местах, где нужно, чтобы зайти на новый виток ужастиков или экшена.

10 из 10
