Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Именно с этого фильма начался переход от детских, ламповых сказок к мрачноватому и атмосферному кино. И я рад тому, что этот переход состоялся, так как по книгам Гарри Поттер становится мрачнее и серьезнее с каждым следующим томом, и было бы странно, если бы это не отразилось на экранизациях.

'Узник Азкабана' представляет собой довольно драматичное полотно, снятое в несколько мрачноватых тонах, и этим очень отличается от своих предшественников. Не скрою, что третий фильм мне нравится больше первых двух частей именно по этой причине. Гарри взрослеет, познает предательство, и вновь фактически переживает гибель родителей. Актеры играют отлично, Дениэл Редклифф прекрасно передает душевные терзания своего героя, а это ведь важно, чтобы исполнитель главной роли прочувствовал своего героя. На мой взгляд, Дениэл смог это сделать.

В фильме прекрасно все: каждая сцена атмосферна, прекрасные диалоги, особенно мне нравится диалог Гарри и Люпина на мосту, спецэффекты так же хороши, оборотень и дементоры, опять же на мой взгляд, вышли недурно, ну, и пейзажи, показанные в фильме, не оставят равнодушными.

Конечно, немало нелогичностей скрыто в маховике времени, но тут уж скорее претензия к первоисточнику, то есть, к книге. А сам фильм, как экранизация романа, работает отлично, погружая зрителя в захватывающую и драматичную историю, знакомя с новыми, интересными героями, такими, как профессор Люпин и Сириус Блэк.

Следующий фильм про Гарри ('Кубок огня') понравился мне гораздо меньше, чувствуется смена режиссера все-таки, а 'Узник Азкабана' входит в тройку моих любимых фильмов Поттерианы.
