Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Гарри Поттер и узник Азкабана' - третья книга Дж. Роулинг о становлении, взрослении, понимании законов мира юного волшебника Гарри Поттера. Так называется и третий фильм о Гарри Поттере. Теперь режиссер фильма Альфонсо Куарон.

Фильм в начале в главных чертах повторяет первые части данной франшизы, опираясь на книгу. Гарри опять живет с семьей Дурслей, которая его игнорирует, говорят о том, что таких как он надо пороть, а собственное дите - просто ангел в их представлении. Но чем Гарри заслужил такое обращение? Ведь он не сделал этим людям ничего плохого, но они и не пытаются увидеть в нем что-то светлое, доброе, что составляет основу его личности. Гарри доведен до отчаяния. Он уходит, попадает на уникальный английский многоэтажный автобус, волшебный автобус, который уже стремительно увозит Гарри из мира непонимания, в котором он, как каждый подросток, кому тринадцать, хочет тепла и понимания со стороны взрослых, родных. Гарри отправляется в том числе и за этим в волшебную школу Хогвардс, где, будет новый, третий учебный год, его ждут его друзья: Рон, Гермиона; а также новые приключения.

В начале фильма Гарри узнает о Сириусе Блэке - человеке, который устроил побег из тюрьмы Азкабана, который, возможно, связан с Волан-де-Моротом, на котором, возможно есть еще страшнейший грех.

Но новый учебный год в школе Хогвардс начинается. Есть и знакомы преподаватели: Даблдор, С. Снегг, а также Хагрид будет теперь вести уроки по уходу за магическими существами. И Римус Люпин - новый учитель.

Чем же так притягательна данная книга Дж. Роулинг, которая в основе этого такого же культового фильма?

Что нужно подростку в 13 лет? Подростку, который в эти годы учится примерно в седьмом классе школы. И строгость, стабильность распорядка жизни Хогвардса напоминает юному зрителю условия своей школьной жизни. Занятия, уроки со строгой дисциплиной в посещении, с тем, что надо усваивать новые знания, тут все необычайно интересно. К этому сейчас призывают всех учителей: давать новые знания интересно, необычно. Вот только учитель не может взять в руки волшебную палочку, читать заклинания.

Подростку в 13 необходимы друзья, которые всегда рядом, постигая этот интересный мир, проходя через занятия уроков рядом, переживая разные приключения вместе - те, на кого можно всегда положиться. Всем без исключения ребятам нужны такие друзья. А ведь Рон и Гермиона ведь именно такие! Поэтому повзрослевшие Рон и Гермиона, как и Гарри нам так нравятся, вызывают у нас фонтан положительных эмоций. Ребята могут брать с них пример и сами становиться такими же верными друзьями. При этом в школе может быть и такой человек, который с другими ориентирами, взглядами на жизнь. Он нам становится непонятен, может неприятен, но при этом мы понимаем, что в мире есть и такие люди. И с ними мы должны учиться жить. Догадались о ком речь? Правильно, Драко Малфой и его окружение.

В 13 лет мы понимаем, что можем чего-то бояться, но как нам быть с этими страхами? В этом фильме появляются призраки Боггарты, которые показывают то, чего этот человек боится. И мы понимаем, что далеко не одни в том, что чего-то боимся, но наши страхи могут, как отражение смотреть на нас из зеркала, мы должны научиться их как-то преодолевать.

У многих есть домашние животные: кошки, собаки. Животные, которые могут к нам относиться так, как мы относимся к ним. Желательно любить своих питомцев. Ведь они такие симпатяги! А в фильме нам показали 'экзотическое', волшебное животное - клювокрыла, на которого мы можем сесть, полетать над прекрасным озером в необыкновенном, изумительном полете, который мы в фильме смотрим на одном дыхании. А могут нас не принять.

Все актеры великолепно, достоверно сыграли свои роли. Особенно хорошо, что пойман верный момент для съемок, когда главные герои повзрослели на один год.

И конечно - звезда этого фильма - шикарный Гари Олдман в роли Сириуса Блэка, передавший харизматичность этого героя, который оказался крестным отцом Гарри. А крестный отец - это особый человек в жизни. Главный урок: что слухи, сплетни не всегда могут быть правильными о человеке, нам надо самим пытаться почувствовать человека своим сердцем. Тем сердцем, в котором навсегда останется любовь к нашим родителям, где бы они не были от нас.

В 13 лет хочется и волшебства, тайн, загадок, где могут быть и оборотни, и перемещения во времени, с романтической атмосферой при мрачных, но очаровательных пейзажах около плакучей ивы. Воссоздана атмосфера классического английского кино. Загадки, легкая тоска, сплин, призывающие к размышлению о жизни. Такое я видел в 'Призраке' Р. Полански, чем мне тот фильм и нравится.

Сам фильм, как и книга, обладают некой волшебной, мистической притягательностью, погружение в которые затягивает до тех пор, пока не будут разгаданы все загадки, тайны. Помню тот вечер, когда мне было 13 лет, когда не мог оторваться от этой книги, когда речь шла о событиях вокруг плакучей ивы. Настолько интересно! Так хотелось увидеть, как это все воссоздано на экране. И теперь можно сказать: воссоздано великолепно!

И успех этих книги и фильма о Гарри Поттере в том, что тут глубоко понята и передана психология ровесника - друга за экраном, у которого такие же чувства, дела, проблемы, когда тринадцать лет.

10 из 10
