Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
В 2000-ых гг. все дети земного шара, включая меня, наслаждались подарком от Джоаны Роулинг – приключения Гарри Поттера. Я обожаю эти книги, до сих пор нет да нет, но перечитываю их. Как же давно это было, когда я познакомился с третьей книгой «Гарри Поттер и узник Азкабана». Эта книга также как и остальные волшебная, очаровательна и перечитывать её можно бесконечно. Гораздо позже, не помню при каких обстоятельствах, но я посмотрел и третий фильм про Гарри Поттера. Эту часть франшизы можно смело назвать – «революционной», «переходной» и самой жуткой. Слоган фильма – Всё изменится и это более чем правда. В этом фильме изменилась вся фабула фильмов про Гарри Поттера.

Атмосфера. Это первое что западает в глаза при просмотре. Третий фильм стал страшным и жутким. Конечно, в предыдущих двух фильмах тоже были жуткие моменты: сражение с Волан-де-Мортом или битва с Василиском, но всё-таки первые два фильма были больше семейными, приключенческими сказками. В третьем же фильме нет никакой сказки: всё время идёт дождь; даже во время дневных сцен стоит пасмурная погода; Хогвартс, своим внешним видом, стал больше напоминать какой-нибудь готический замок; все персонажи стали не по-детски серьёзными; да и события фильма уже не детские. Именно в этой части, в серьёз поднимаются темы убийств, мести, расправы и. т.д.

Сюжет. В этой части впервые появляются общие проблемы франшизы про Гарри Поттера, которые передут в следующий фильм. Изменения! На смену Крису Коламбусу режиссёром стал Альфонсо Куарон и вместе с режиссёром изменился дизайн Хогвартса. Раньше Хогвартс был копией Оксфорда с его зелёными лужайками; а теперь Хогвартс похоже телепортировался куда-то в Шотландию и расположился среди плоскогорий, поэтому вокруг замка появились большие лестницы, хижина Хагрида теперь стоит не там, где стояла до этого; с какого-то теперь ученики спокойно посещают Запретный лес; студенты практически не носят мантий, а повседневную одежду, хотя в книгах говорилось, что маги ничего не смыслят в магловской одежде. И честно, это плохо! Я понимаю, что это всё – мелочи, не влияющие на сюжет, но они портят единую вселенную Гарри Поттера и ведь в следующих фильмах это продолжится, эти изменения декораций. Именно с этого фильма, франшиза про Гарри Поттера теряет целостность.

В остальном же фильм прекрасен. Он также следует за сюжетом книги, но его заслуга, что он улучшил все книжные эпизоды сделав их лучше, чем книга. Прежде всего я говорю о Дементорах. В книге это тоже были опасные твари, которых боялись главные герои, но фильм сделал их ещё ужаснее. Я до сих пор помню эту сцену в поезде, когда дверь купе медленно открывается и выглядывает ОН. Господи, какая же эта жуть! Я пытаюсь представить эмоции людей, которые смотрели это в кинотеатре и сочувствую их психике. Или сцена нападения дементоров на стадионе. Мало того, что весь матч сделан крипово из-за дождя так потом ещё появляется морда дементора. Про финальное нападение дементоров я вообще не говорю, книга даже близко такой жути не нагнала в этом моменте.

Всё остальное также. Превращение учителя в оборотня, которое отдаёт чем-то брэмстокеровским; видение Гарри чёрного пса на площадке; колдовство над тётей; суд над гиппогрифом и это только события, не стоит забывать про, в-целом, жуткую, триллерную атмосферу нагнетания и ожидания чего-то плохого. Стоит ли ещё объяснять почему третий фильм про Гарри Поттера самый страшный? Единственная претензия у меня к самой концовке с метлой, ну реально по-дурацки сделана и очень тупо!

Персонажи. Ещё одно изменение. Невооружённым глазом видно, как главные герои повзрослели. Они больше не дети, как духовно, так и физически, они уже взрослые, причём закалённые боями. Я даже удивлялся всё время, как за два года могло такое изменение произойти. Кстати, это последний фильм, где Рона озвучивает женщина, а Хагрида басовитый Рогволд Суховерко (о последнем я очень жалею). Ну есть то, что мне не понравилось. Во-первых, какого лешего, владелец бара «Дырявый котёл» теперь уродливый горбун, если в первом фильме это был нормальный человек? Ну не это главное. Помню, как я в детстве, не мог понять, почему изменился Дамблдор? Спустя много лет, я узнал, что причина – смерть Ричарда Харриса, о чём многие сожалеют и я, пожалуй, соглашусь. Дамблдор Харриса был идеальным, как будто с книги сошёл, нового Дамблдора я так и не смог принять, нет в нём мудрости, он больше забавный старик чем мудрый директор и больше напоминает Гэндальфа.

Что касается новых персонажей, то тут всё хорошо. Профессор Люпин в облике Дэвида Тьюлиса – бесподобен, он этакий «твой любимый школьный учитель» который добрый и справедливый и именно его ты будешь помнить даже спустя 100 лет. Где я после этого не видел Тьюлиса (Чудо-женщина, Пятая власть) до сих пор не могу не считать его профессором Люпином. Сириус Блэк в исполнении Гэри Олдмана – это что-то с чем-то. Вот даже сейчас, зная кто играет Блэка, я не вижу Олдмана, я вижу Сириуса Блэка, насколько же он прекрасно воплощён (стоит ещё гримёрам отдать должное). Питер Петтегрю – Тимоти Сполл шикарное попадание в образ мерзкого, крысообразного прихвостня.

Музыка. Это последний фильм, где за саундтрек отвечал Джон Уильямс. Его музыка также шикарна, как и в предыдущих. Особенно я бы отметил «полёт на гиппогрифе». Кстати, в книге этой сцены вообще не было, это находка создателей и она сделана просто чудесно. Эти пролёты над озером и под эти завывания Уильямса, тут просто послушать надо.

Вывод: «Гарри Поттер и узник Азкабана» — это действительно фильм, в котором всё изменилось. Он стал мрачным и жутким и дальнейшие фильмы будут именно такими, но ни один не сможет воссоздать жуть Куарона. Даже мой любимый четвёртый «Кубок огня», сделанный в той же стилистике, что и «Узник Азкабана» хоть и близок, но не смог перещеголять Куарона. Про седьмой-восьмой фильм я вообще не говорю, они ни капли не жуткие, хотя по идеи именно в них должна быть атмосфера триллера, но нет, триллер есть в третьем фильме, где даже Волан-де-Морт не появляется.

Третий фильм хоть и мрачный, и страшный, но всё также интересный и увлекающий. Хотя я не прощу этих идиотских изменений в декорациях и актёрском составе, должен признать, они не влияют на сам сюжет.

10 из 10
