Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
- Торжественно клянусь, что замышляю только шалость.

Не буду кривить душой - это потрясное кино, так сказать, подстать книжке (да, решил ознакомится), здесь Роулинг находится на пике своих литературных способностей. Кроме того, данный эпизод о молодом волшебнике является самым противоречивым, поскольку именно он разделил поклонников на две противоборствующие стороны: консерваторов и новаторов. Первая группа вероломных фанатов полностью осудила действия Куарона, переделавшего «Гарри Поттера» согласно своему видению. Скажем, им не понравился странный оборотень, всевозможные шутки, перемежающиеся режиссером в дополнение к сценарию, и в дополнение ко всем притязаниям они обнаружили исчезновение атмосферы магии. Вторая группа, напротив, яростно начала восхвалять Куарона, превознося его до беспрецедентного постамента славы, создавая тем самым почти культ личности.

Так и должно быть, картины должны быть разными. Ошибка закралась с самого начала: Коламбус снял первые два эпизода, и это определило дебаты о том, каким должно быть кино о Гарри. Крису не нужно было давать право снимать две картины, одной было бы более, чем достаточно. Зрители попросту привыкли к атмосфере первых двух эпизодов. Мое же мнение в том, что Куарон попал в точку избрав такой путь для «Узника Азкабана».

Несмотря ни на что, это кино куда добрее, чем предыдущие, одновременно с этим отличаясь мрачным готическим стилем. Это веселее, безумнее, и так и должно быть, потому что на сцене сам Сириус Блэк! Ведь весь роман Роулинг, как и кино Куарона - это дань памяти сумасшедшего, хулиганского и такого одинокого Сириуса, чье сердце бьется быстро, в его жилах течет горячая кровь, а в душе поистине настоящая преданность. К тому же, это кино посвящено мародерам - Джеймсу Поттеру, Питеру Петтигрю, Люпину и, собственно, Сириусу - компании парней, которые давным-давно были друзьями... Кино безжалостно показывает, как легко потерять и трудно найти друга...

Реальное достоинство «Узника Азкабана» в том, что он делает попытку адаптировать историю, а не просто шагает в ногу с событиями книги. Сценарий щадящий, упрощающий множество деталей, не имеющих непосредственного отношения к сюжету, одновременно с этим он отражает большую часть сущности и юмора книги. Второй эпизод потерпел неудачу в этом отношении, потому что у него не хватало смелости возиться с деталями, хотя это было ключом к сжатию истории, оставаясь верным ее духу. Подход Коламбуса заключался в том, чтобы буквально придерживаться книг, часто истощая их тонкость. Например, в то время как книги только намекают, что Дамблдор может видеть сквозь плащ-невидимку, более ранние эпизоды говорят об этом совершенно точно. Куарон никогда не снисходит к аудитории таким образом. Это детское кино и нам дают возможность подумать. Основное внимание уделяется прошлому Гарри - Сириус Блэк был его крестным отцом, но, возможно, он был в союзе с тем, чье имя не может быть упомянуто. Существует обычная игра, когда дело доходит до решения, какие персонажи действительно злодеи.

Мрачнее, чем второй эпизод, он более трогательный, более триллерный, более сфокусированный, с феноменальными постановочными ценностями. Это красочно снято, кроме того, с эффектной и сенсационной музыкой Джона Уильямса, но... Гермиона бьет Малфоя потому что она, знаете ли, теперь такая. Тем не менее, я хочу упомянуть эту сцену. Как бы здорово ни было видеть, как она бьет Малфоя, мне просто очень не нравится эта сцена и я легко мог бы обойтись без нее. Говоря больше, я бы предпочел, чтобы она ударила Малфоя после того, как он назвал ее грязнокровкой во втором эпизоде. Это было бы уместнее и эффектнее. Но, к концу кино вдруг стало практически идеальным. Прямо со сцены, где Гарри, Рон и Гермиона крадутся из хижины Хагрида, вплоть до конца, когда Гарри и Гермиона возвращаются в больничное крыло, кино было великолепным. Идея с «Моховиком времени» была реализована не плохо, но не без недочетов, к сожалению. Одновременно со всем сказанным, здесь Гермиона прорисовывается как смелая авантюристка. Она берет на себя инициативу, распространяет здравый смысл с легкой откровенностью, принимает разумные решения, в то время как волшебный мир разваливается. И больше всего, она отличный друг. Мечта каждого мальчика? Почти наверняка...

Конечно, были моменты, которые мне нравились в первых двух картинах, но реальность и фантазия оставались двумя отдельными составляющими. Согласитесь, вы не сможете получить Гарри Поттера, не забрав его из магловского мира, а магловому миру просто нужно время, чтобы учиться и расти. И Альфи сделал это. Он более чем способен заново изобрести вселенную Роулинг так, как мог бы только настоящий мечтатель. Очень важно уметь руководить детьми, и единственный реальный способ сделать это - заставить из чувствовать себя естественно. Так сделал Куарон. Слова Дамблдора всегда могущественны и таинственны. И это хорошо, потому что за ними стоит куда больше, и мы хотим быть заинтригованными. Это то, что Куарону удалось сделать, он создал мир, который оставляет достаточно вопросов без ответов, позволяя нам додумывать, воображать, дополнять. Наконец-то появился кто-то, кто понял суть книг.
