Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Фэнтези, приключение. Экранизация одноименной третьей книги известной английской писательницы Джоан Роулинг о приключениях самого знаменитого в мире волшебника Гарри Поттера. Что сказать, я люблю эту серию всем сердцем - и этим все сказано. Я люблю ее такой, какая она есть, с ее достоинствами и недостатками, и вот вам мое краткое мнение - новая таинственная опасность. Несмотря на ностальгию, я намерен расписать как плюсы, так и минусы данной части, поэтому - не обессудьте.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера - магия и волшебство по-прежнему будоражит зрителей, которые любят данную серию, и в плане атмосферы здесь - полный порядок. Отличная музыка Джона Уильямса все так же отлично ее дополняет, окуная зрителя в этот удивительный и волшебный мир, куда каждый из нас хотел бы попасть, ну хотя бы на несколько часов.

2. Новые детали - в третьей части появились новые детали, которые расширяют вселенную и дают понимание, скажем так, 'внутренней кухни'. Магические создания действительно поражают воображение, окружение, ставшее немного мрачным, создает ощущение тайны, нуждающейся в разгадке. Законы волшебного мира и еще множество вещей, из-за которых картину просто интересно смотреть.

3. Спецэффекты - наконец то они все смотрятся хорошо. Не идеально конечно, но хорошо. Больше нет такого ощущения убогости, или недоумения, как это было в первой и во второй части. Нет, да и бюджет картины был выше, часть которого ушла на проработку и создание нужных спецэффектов. Моя заслуженная похвала создателям.

4. Новые персонажи - чего только стоят Сириус Блэк и Римус Люпин, которые добавляют не только колорита, но и раскрывают прошлое, которое очень повлияет на будущее всех причастных. Новые персонажи вызывают теперь не только логичный интерес, но и скептический страх, поскольку у каждого их них есть своя тайна, от которой у вас пойдут мурашки чуть ниже спины, или нет, все зависит от вашего личного восприятия.

5. История - опасный преступник Сириус Блэк, совершивший первый побег из неприступной тюрьмы Азкабан, охотиться на Гарри Поттера. Зачем? Почему? Кто он такой? Эти и еще множество вопросов возникнут в голове у смотрящего - и на все он получит ответы, которые не оставят дурного послевкусия. Все, о чем нам нужно знать на данный момент - будет рассказано. И хотя в истории есть один существенный и довольно спорный момент - она производит сильное впечатление в первый раз. Сейчас же, спустя время и несчетное число просмотров - она работает, но бум эффекта уже не вызывает. История получилась таинственной, с примесью драмы и даже трагедии. Хороша ли она? - да. Лучшая или она? - нет, определенно нет.

Итак, минусы:

1. Маховик времени - о да, это он - спорный момент, который открыл настоящий Ящик Пандоры. Начнем с того, что введение такого элемента, как игры со временем - это не очень разумный ход, который открывает такой простор для маневра, насколько только будет ограничена фантазия автора. Не скрою, в данной истории этот элемент подобран и использован с умом - и больше ни в одной из частей не используется и даже не упоминается. Я, при просмотре, лишь терплю данный элемент и стараюсь не включать голову, поскольку только из-за этого могу снизить оценку данной части, что сильно ударит по восприятию картины. Я во всех картинах, где используются устройства перемещения во времени, всегда ругаю за это решение, ибо, в большинстве случаев, это означает только одно - у сценаристов закончились идеи или историю по другому уже никак не разрулить в логическом порядке. Повторю, что здесь маховик времени использован правильно, но спорность его введения остается, с этим уже ничего не поделать.

2. Нелогичности и глупости - это касается сценария. На этом подробно останавливаться не буду, поскольку их столько, что если я буду их все перечислять - вы не дочитаете этот отзыв до конца (кстати, всем спасибо, кто дочитывает - вы няшки, зайчики, солнышки и просто замечательные! Солнышка вам и радости!)). Просто смиритесь с этим.

Немного о главных героях:

1. Троица - последний год детства, который наполнен зловещим предзнаменованием. Последний год беззаботности, легкого ребячества, безрассудства и свободы. Наша троица снова в деле и ей предстоит разгадать тайну побега Сириуса Блэка и еще нескольких героев из прошлого, вновь показать свою храбрость и дружбу, стать снова не просто друзьями, но единым гранитным монолитом, который никому не сокрушить. Дэниел, Руперт и Эмма - молодцы!

2. Альбус Дамблдор в исполнении Майкла Гэмбона - давайте я сейчас выскажу все, что я думаю о данной замене и больше мы не будем возвращаться к этой теме, хорошо? Отлично! После смерти замечательного актера Ричарда Харриса встал тяжелый выбор, пробовались несколько известных мастодонтов кино, но роль в итоге досталась Майклу. Что сказать - пришлось привыкать к новому образу профессора. Причем именно привыкать. За все последующие части я так и не смог проникнуться этим актером, все же Ричарда не переиграть, никому и никогда. Я не буду ругаться (желания уже нет попросту) на Майкла, поскольку это мое личное мнение, с которым вы можете согласиться или же нет. Ричард в роли Дамблдора - это лучшее, что было!

3. Сириус Блэк в исполнении Гэри Олдмана - беглец из Азкабана, ведомый жаждой мести, роль которого просто мастерски исполнил замечательный и талантливый британский актер Гэри Олдман. Его герой - один из моих любимых второстепенных персонажей этой вселенной. Браво Гэри и мои длинные апплодисменты!

4. Римус Люпин в исполнении Дэвида Тьюлиса - новый преподаватель защиты от темных искусств, который действительно учил как других, так и самого Гарри защите от темной магии. Стал для Гарри наставником, почти что другом. И у него оказался довольно мрачный скелет в шкафу. Дэвид отлично сыграл этого, сильного но при этом немного трагичного персонажа, который вызывает сочувствие. Молодец!

Сборы третьей части оказались ниже, чем второй, видимо тот бум эффект от первой части уже у зрителей прошел, поэтому режиссером следующей части стал некий Майк Ньюэлл, до этого не снимавший крупную, или удачно собравшую в прокате кассу картину. Но сборы все же были довольно хороши, что позволило создателям приступить к съемкам четверной, переломной для Гарри и всех, части.

В итоге имеем отличную экранизацию четвертой книги о Гарри Поттере с таинственной но интересной историей, хорошей музыкой и атмосферой, отличными актерскими работами, но с несколькими спорными моментами.

8 из 10
