Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Узник Аскабана является моей любимой частью серии и я не могу передать словами как я восхищаюсь этим фильмом. Для меня - ни один фильм из серии не поддается сравнению с экранизацией Альфонсо Куарона. Первые два фильма Криса Коламбуса были чудесными сказками наполненными духом приключений. Далее были фильмы Дэвида Йейтса о которых в другой раз.

В этом фильме отличный сюжет, который развивает истории уже полюбившимся нам Гарри, Рона и Гермионы, показывает нам лучшую версию Дамблдора, углубляет персонажа Хагрида и представляет нам двух новых, отличных персонажей в лице Римуса Люпина и Сириуса Блэка. Фильм начинает рассказывать историю Мародёров в числе которых вышеупомянутые Люпин и Блэк, а также Джеймс Поттер и Питер Петтигрю. История Мародёров будет тянутся через все фильмы вплоть до второй главы 'Даров Смерти'. И не смотря на то что в фильме присутствует самый главный ляп франшизы - 'Маховик времени' который непонятно как работает.

Атмосфера в фильме изменилась, от сказочной и светлой к мрачной и тёмной. Я считаю что это пошло к фильму на пользу, плюс важную роль играют и Дементоры которые на протяжении фильма нагнетают атмосферу и преследуют Гарри и его друзей. Важную роль тут играет и музыка которая в купе с операторскими приёмами даёт непередаваемый саспенс для зрителя.

Моя любовь к этому фильму обоснована, пусть в нём и есть небольшие недочёты, я всё равно очень люблю этот фильм.

9 из 10
