Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда студия Ворнер взялась за экранизацию серии романов Джоан Роулинг о юном волшебнике Гарри Поттере, никто не сомневался в успехе столь интересной затеи. Но никто не предполагал, насколько удачным будет первый фильм, который стал самым кассовым в своем году и позволил в дальнейшем перенести на экраны следующие книги. Режиссер Крис Коламбус снял отличное детское кино, но после двух частей он устал от постоянного пребывания в Хогвартсе и передал бразды правления над съемочной площадке мексиканскому коллеге Альфонсо Куарону, который по мнение большинства снял лучший фильм о Поттере навсегда.

На этот раз мы застаем волшебника со шрамом во время третьего года обучения. В прошлом остались приключения с философским камнем и противостояние с огромной змеей в недрах Тайной комнаты. Можно конечно было подумать, что самое страшное для Поттера осталось позади, но не тут-то было, потому что из тюрьмы Азкабан внезапно выбрался опасный преступник, которого когда-то обвинили в массовых убийствах волшебников.

Ситуация усугубляется тем, что тот самый преступник является крестным папой Поттера и судя по всему, он сделает все, чтобы пробраться в Хогвартс и поговорить с Гарри, а может быть и того хуже. В столь непростой, можно даже сказать ужасной обстановке, Гарри придется понять, что ему делать, что правильно, а что лишь хитрая манипуляция. Но эта задача непростая даже для умудренного волшебника, не говоря уже о школьнике.

Мне понравился третий фильм о Гарри Поттере в первую очередь тем, что в нем дети уже подросли и у них возникают немного иные, более взрослые проблемы. Интересно это еще и тем, что аудитория Поттера тоже стала гораздо старше, и это своего рода уникальный эксперимент, потому что редко какая фрнашиза идут нога в ногу со своими поклонниками.

Как и стоило ожидать, кастинг фильма пополнился массой знаковых личностей наподобие Гари Олдмана и Дэвида Тьюлиса, которые прекрасно влились в эту историю и подарили нам одни из самых ярких образов. Особенно хорош здесь, по моему мнению, Тьюлис, с персонажем которого все не так просто, но если вы еще не видели фильм, то всех карт раскрывать не буду.

Так что можно смело говорить о том, что «Гарри Поттер и Узник Азкабана» получился очень сильным и увлекательным фильмом, который логически продолжает то, то было показано в первых двух сериях и прокладывает путь для дальнейших приключений.

10 из 10
