Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третий по счету, номер один для меня. 'Гарри Поттер и узник Азкабана'.

Да, не следует книге слово в слово, но полноценно использует ее драматический и сюжетный потенциал и создает самостоятельное произведение, написанное отличным киноязыком.

Кино делают не длинные рассказы, а игра актеров, операторская работа и внимание к деталям. Одна правильная деталь, один правильно сыгранный взгляд или перемена тона в фильме может передать двадцать страниц книги.

Именно детали делают мир Гарри Поттера таким увлекательным. Глазастая книга, летающий чайник, парящие свечи, гигантские тыквы, стеллажи со сладостями, Дракучая ива. 'Чудовищная книга' у мальчика-мажора Малфоя перевязана не абы чем, а алым ремешком с драгоценными камнями. Министр нелепо вляпывается в лужу, профессор Прорицания не видит, что у нее перед носом, картины ругаются, что их будят... перечислять можно бесконечно, проще увидеть. В 'Гарри Поттере и узнике Азкабана' есть та фантазия и юмор, за которые я полюбила книги.

Сцена в Вопящей Хижине снята так, что явно видно: у колоритных взрослых персонажей таинственное общее прошлое, ребята. И многое останется за кадром. Одна только фраза Снейпа 'как долго я этого ждал', и его взгляд... А крысиные манеры Петтигрю? Это очень здорово.

И, конечно, моя любимая из фильма (и из 3-й книги) сцена с боггартом. Диалоги, музыка, выход боггарта-Снейпа из шкафа, яблочко, превращение луны в спущенный шарик - великолепно!

Конечно, этот фильм надо уметь разглядеть и оценить. Как любое по-настоящему хорошее кино.

Твердые 10/10.
