Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Следуя слогану «всё изменится», можно наблюдать действительно причудливую трансформацию из созданной в 2001 году (на экране, разумеется) сказочной адаптации Джоан Роулинг о мальчишке-волшебнике, в уже не такую детскую историю. И, в попытках омрачить весь этот «приторный» школьный антураж, Альфонсо Куарон, сменивший за режиссерским креслом Коламбуса, выдал нечто промежуточное. Безусловно, с приходом нового взгляда поменялось многое: цвета, проблематика и локации. Да и актёрский состав пополнился такими «матёрыми» лицами как Гари Олдман, “бегущий” от образа «плохого парня», Дэвид Тьюлис и заменивший покойного Ричарда Харриса Майкл Гэмбон, что заставило юных звёзд немного «потесниться» в кадре. Всё это поменялось, оставив одно - сказочное настроение, так сильно диссонирующее с мрачным фоном. И совсем не в лучшую сторону, стоит признать. Как бы и не для детей, но и взрослым интереса особого не будет.

А всё потому, что схематичность вселенной Гарри Поттера начинает обрастать новыми «слоями», закручивая повествование уже не просто в блокбастер, а в тщательно проработанный мир. Заслуга в этом, конечно же, госпожи Роулинг. Вместе с магией «мытья посуды» и очаровательно-необычными сладостями мира волшебников, зрителю раскрывают обратную сторону монеты: Азкабан, дементоры и предательство. И это только несколько деталей из сотен, доказывающие, что и мир чародеев не так уж и иллюзорен в сравнении с миром магловским (человеческим).

Так же стоит отметить, что уже третий фильм игнорируют переигрывания Руперта Гринта и довольно блёклое ознакомление с некоторыми деталями сюжета, которые будут понятны с первого раза разве что ярым поклонникам писательницы. Не то чтобы это сильно влияет на восприятие картины в целом, но после просмотра внутри остаётся чувство недосказанности. Мучает и факт того, что это крайнее участие композитора Джона Уильямса (забегая чуть вперёд, можно будет увидеть, как участники съемочного процесса и само производство начнут меняться словно по веянию волшебной палочки). Но шаров профессора Трелони у маглов не имеется, так что черт его знает, как оно там будет.

7 из 10
