Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Гарри Поттер и узник Азкабана' - третий фильм в про приключения юного волшебника в очках, в основу которого легла одноименная книга. 'Узник Азкабана' по атмосфере очень отличается от предыдущих картин, однако как это отразилось на самом фильме? Давайте посмотрим. Всем любителям полетать на гиппогрифе - в очередной раз добро пожаловать в 'Хогвартс'.

Итак, наступает третий год обучения Гарри Поттера в школе чародейства и волшебства, однако и в этот раз все не так гладко. Из Азкабана, тюрьмы для магов, неизвестным образом сбегает кровожадный убийца Сириус Блэк, который, по слухам, ведет охоту на Гарри. Нашему герою предстоит встретиться с новой опасностью, разумеется при поддержке своих друзей - Рона и Гермионы.

Как я уже сказала ранее, фильм очень отличается по атмосфере от предыдущих картин. Если 'Философский камень' и 'Тайная комната' в большой степени были сказками, то 'Узник Азкабана' это уже более мрачное и серьезное фэнтези. Приглушенные краски, преимущественно серая цветовая гамма, персонажи, повзрослевшие вместе с актерами, избавились от некоторой доли наивности, да наличие одних только дементоров делает тон ленты более гнетущим. Вообще в картину добавилась некая реалистичность, и весь этот мир, казалось бы такой далекий и недостижимый, именно в 'Узнике Азкабана' становится более близким. Даже герои тут сменили привычные мантии на более современную и практичную форму, а вне школы так и вовсе рассекают в магловской одежде.

По-прежнему все прекрасно с кастом. На место покойного Ричарда Харриса пришел Майкл Гэмбон, в исполнении которого Альбус Дамблдор тоже потерял былую ауру сказочности, впрочем обновленный образ директора 'Хогвартса' вполне удался, и для многих именно Гэмбон стал именно тем самым Дамблдором, которого они представляли, читая книги. Новичками во франшизе так же стали Гари Олдман, исполнивший роль Сириуса Блэка, и Дэвид Тьюлис, который воплотил образ профессора Люпина, нового учителя по защите от темных искусств. Оба актера прекрасно вжились в своих персонажей и отыграли на весьма достойном уровне. Разумеется к своим ролям вернулся весь остальной каст из прошлых лент, и вновь ничего, кроме похвалы, я сказать не могу. Да, как и всегда, к молодняку возникали вопросы касательно их игры (особенно в этом плане в худшую сторону отличился Руперт Гринт), однако все это простительно.

К сожалению, экранизация пробегается лишь по самым основным моментам книги, очень многое оставляя пропущенным или искаженным, и обычно я считаю это недостатком. Однако здесь стоит признать, что 'Узник Азкабана' получился очень динамичной картиной, и весь хронометраж пролетает незаметно. Безусловно, многие книжные эпизоды, которые лично я считаю важными, не попали в картину, но если ими пожертвовали в угоду динамики повествования, то так уж и быть.

Безусловно стоит отметить прекрасный визуал, это касается как спецэффектов и графики, так и постановки кадра. Некоторые сцены просто захватывали своей красотой и эстетикой, за это определенно нужно поблагодарить нового режиссера Альфонсо Куарона, пришедшего на смену Крису Коламбусу.

Подбираемся к финалу - 'Гарри Поттер и узник Азкабана' - не тот Гарри Поттер, к которому все привыкли в первых двух фильмах, однако картина безусловно заслуживает внимания и высоких оценок.
