Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри, Рону и Гермионе не без проблем, но все-таки удалось пережить первые два года в школе магии Хогвартс. За это время они успели возмужать, но при этом все равно они остаются детьми, которые многого не знают и находятся в постоянной опасности. Теперь же мы видим, то происходит с нашей любимой троицей на третьем году обучения. Согласно директиве министерства магии, Хогвартс попадает в зону особого риска, так как из тюрьмы сбежал опасный преступник Сириус Блэк, крестный Гарри Поттера и убийца, коих поискать. оберегать покой учеников школы будут грозные Дементоры, высасывающие жизненные соки из своих жертв, а новым учителем заклинаний по одолению темной магии станет Римус Люпин, сильнейший чародей, который также имеет свои скелеты в шкафу.

Третий фильм о Гарри Поттере, 'Узник Азкабана', считается одним из лучших в серии совершенно не случайно. После первых двух картин Криса Коламбуса, которые привычно считать магическим детским садом, в студию Ворнер бразерс заявился дерзкий мексиканец Альфонсо Куарон, снявший 'И твою маму тоже'. Куарон не хотел беспечных приключений и общего настроения праздника, так как дети в его фильме стали куда более зрелыми, а значит перед ними должны возникать опасности и дилеммы, о которых раньше не могло быть и речи.

Особенно интересными получились отношения Гарри и Сириуса, которые долгое время обходят друг друга стороной. Но встреча просто обязана состояться, потому что на ней во многом завязан сюжет и неспроста фильм назван в честь беглого узника Азкабана.

Порадовало, что основной актерский состав остался неизменным. Ну за исключением Ричарда Харриса, которого заменил Майкл Гэмбон. Получил свое развитие персонаж Алана Рикмана, Северус Снегг, продолжающий вершить неоднозначные поступки, но при этом находясь на стороне добра.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' очень хорош, с какой стороны не посмотри. Альфонсо Куарон снял фильм совсем не так, как это сделал бы Крис Коламбус. И это на само деле просто замечательно.

10 из 10
