Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
- Если хочешь понять, что человек в действительности из себя представляет, внимательно последи, как он обращается с теми, кто ниже его по положению, а не с равными себе. (Сириус Блэк).

Именно третий фильм о Гарри Поттере помнится мне с детства лучше всего, именно эту часть я почему-то смотрел больше чем другие, и она мне сразу вспоминается, когда думаешь о всей истории в целом. Этот третий фильм просто потрясающий, надо сказать, что фэнтези получилось на ура. В нем есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра.

Волшебную историю Джоан Роулинг перенесли в мир кино просто идеально, и в этом можно еще раз смело убедиться, посмотрев данное кино. В режиссерское кресло здесь сел Альфонсо Куарон, и после новой версии «Больших надежд» этот стал его лучшим фильмом, что он снимал. В будущем он снимет шикарное кино «Гравитация», но «Узник Азкабана» навсегда останется лучшим, за что он брался.

В этой части мы видим, как Гарри вместе с Роном и Гермионой перешли на третий курс школы чародейства и волшебства Хогвартс. Они уже многим овладели и узнали ряд самых интересных и скрытых тайн, но их снова ждет опасное приключение. Из тюрьмы Азкабан сбежал опасный преступник, который угрожает жизни Гарри Поттера, более того возле стен школы волшебства по слухам ходит оборотень. Троим друзья – юным. начинающим волшебникам вновь предстоит разгадать очередные тайны и стать на шаг ближе к тому, чтобы стать настоящими волшебниками…

— Поттер, что вы делаете ночью?

— Я ходил во сне.

Как же красиво все снято, я не перестаю удивляться. Прошло уже столько лет, а фильм все также смотрится актуально и зрелищно, как будто его только сняли. За это спасибо создателям картины. Третья часть получилась более глубокой, динамичной даже, все также атмосферной и очень, очень интересной. Всегда, когда пересматриваю это кино ужасно переживаю за крылатое существо, и так каждый раз.

Обожаю концовку в этой части, саму тему диментров. Джоан Роулинг потрясающая писательница, и волшебный мир, который она придумала, мы все полюбили, и вместе с Гарри раскрывали его тайны. Не передать восторг, когда смотришь это кино в первый раз.

- Чем больше спрашиваешь, тем больше вранья услышишь. (Фред Уизли)

Все трио Дэниэла Рэдклиффа, Руперта Гринта и Эмму Уотсон с детства люблю, и повторюсь, что выбор актеров был очень удачным. Что можно и сказать и про всех взрослых волшебников. Майкл Гэмбон, Алан Рикман, Мэгги Смит все сыграли чудесно. В этой части раскрылись персонажи Дэвида Тьюлиса и Гари Олдмана. Было здорово.

Это то редкое кино, которое с годами не надоедает. Волшебное фэнтези прерасно, и его васегда вспоминаешь с улыбкой. Мы росли вместе с этими фильмами, и они шедевры своего жанра. Данная третья часть, как некий загадочный сон, в который попадаешь, и в нем возможно абсолютно все.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - семейное, детективное, приключенческое фэнтези 2004 года. Этот фильм, как любимая и замечательная сказка на все времена. Открыть для себя ее, значит попасть в загаданный, волшебный мир, в котором так и хочется остаться навсегда. Всем хорошего настроения и приятного просмотра.

- Зачем искать того, кто хочет тебя убить? (Гарри Поттер)

10 из 10
