Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья часть серии книг Роулинг вероятнее всего самая добрая во всей франшизе, что можно также сказать и о фильме. Да, фильм мрачный и большой хронометраж ленты проходит под аккомпанемент сумерек, но при этом именно в нём Гарри узнаёт о крестном и о том, что у его отца были настоящие друзья, что вероятно должно согревать ему душу.

Как и жизнь молодого Поттера, фильм также потерпел огромные изменения и тому виной две причины:

1. Смена режиссёра. Вместо Криса Коламбуса данную часть снимал Альфонсо Куарон и это брасается в глаза с первого кадра. То ощущение сказки и волшебства, которое преследовало зрителей первых двух фильмов, в 'Узнике Азкабана' не столь ощутимо. Выглядит всё более современно и тебе уже сложно узнать так полюбившийся образ школы Волшебства и Чародейства, причём с этим согласны и студенты, которые по неизвестным причинам всё чаще начали менять мантии на обычную одежду. Плохо ли? Совсем нет, ибо было бы глупым ждать от Куарона точной копии наработок Коламбуса. Как к отдельному фильму, у меня никаких вопросов нет. Режиссёр смог качественно передать атмосферу грусти и страха, которые пришли в Хогвартс вместе с Дементорами; огромное спасибо также ему за то, что уделил много внимания сцене с Гиппогрифом, а Квиддич хоть был и не продолжителен, но смотрелся очень атмосферного и современно.

2. Наследник Ричарда Харриса. Вероятно это была главная проблема, которую должен был решить Куарон и в итоге получилось на крепкую четвёрку. Да, Майкл Гэмбон не столь гармоничен в образе Дамблдора, чем его предшественник, но ожидать лучшего было бы глупо.

Если говорит о актёрской игре, то трио - Редклифф, Уотсон и Гринт к третьей части уже полностью прониклись своими персонажами, а потому и выдавали очень мощные сцены( только удар Уотсон по Тому Фелтону чего стоит). Также хорошо вписались в образы Сириуса Блека и Римуса Люпина, соответственно Гарри Олдман и Дэвид Тьюлис. Их экранное время не велико, но потасканных жизнью сорвиголов они сыграли на ура.

Также, хотелось отметить то, что с каждым фильмом волшебный мир только увеличивается. На этот раз зритель может воочию лицезреть Хогсмид и окрестности Хогвартса, а плакучая ива приподнесёт зрителям сюрприз. Ждёт нас и путешествия во времени с помощью Маховика времени, что я считаю изюминкой, как фильма, так и книги.

Возможно с Картой мородёров получился небольшой прокол, ведь настоящий предатель находился всегда рядом и не мог остаться незамеченным Гарри. (Но собственно данная погрешность есть и в книге).

Снова бы хотелось поблагодарить Джона Уильямса, композитора фильма. Хор на распределении в Большом зале был крут, как собственно и всё аудиосопровождение ленты.

Как итог, несколько модернизированная франшиза, которая не утратила собственную харизму.

10 из 10
