Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После ухода Коламбуса, на режиссерское кресло сел Куарон, за рулем именитой франшизы впервые и единственный раз на сегодняшний день оказался не обычный ремесленник, а настоящий независимый автор.

Против кандидатуры Куарона выступали многие зрители состоявшие в основном из недовольных родителей, возмущенных тем, что режиссер эротического роуд-муви 'И твою маму тоже' допущен к 'поттериане', видимо, это и стало причиной того, что 'узник Азкабана' собрал меньше всех, ему не хватило всего одного миллиона, чтобы дотянуть до 800 млн.$, но безмерно талантливый мексиканец произвел в мире волшебства настоящую революцию.

Третья часть ярко отличается от всех остальных, 'узник Азкабана' более драйвовая, живая и оригинальная, чем любая другая часть во всей саге.

Куарон буквально направил франшизу в другое русло, третий фильм невероятно внимателен к деталям, режиссер значительно оживил волшебный мир, создал невероятную по своей красоте сцену полета гиппогрифа, сделал историю более мрачной и напрягающей, главная троица актеров выдала все лучшее на что было способна за всю сагу, их чувства, ужимки и жесты натуральны как никогда, великий композитор Джон Уильямс превзошел сам себя, его музыка разнообразна и чудесна.

'Гарри Поттер и узник Азкабана'-лучший фильм во всей саге, именно тот, который достоин называться киношедевром, тот фильм, в котором создатели, как можно дальше продвинулись в изложении истории с помощью киноязыка, а не простого пересказа романа, невзирая на упущения по соблюдению 'каноничности' и отличию от всех остальных частей эпопеи.
