Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья часть франшизы считается самой лучшей из восьми. Я считаю, что это не зря.

Сюжет основан на третьей книге про мальчика-волшебника. На этот раз ему предстоит столкнуться с Сириусом Блэком-узником, который приводит в ужас магическое сообщество. А также узнать кошмарные тайны прошлого.

Актеры на мой взгляд хорошо справились со своими ролями. Наша троица по прежнему убедительно справляется со своими ролями. Да и другие старые персонажи не огорчают. Новые актеры и персонажи тоже находятся не на низком уровне. Гэри Олдман прекрасно вписался в образ Сириуса Блэка. Из Дэвида Тьюлиса вышел замечательный новый преподаватель защиты от темных искусств-Римуса Люпина. Очень забавная роль досталась Эмме Томсон. Тимоти Сполл в роли Петтигрю-выше всяких похвал. Сыграть так, чтобы твоего персонажа ненавидели лютой ненавистью дорого стоит.

Визуал кинокартины сделан неплохо. Все довольно интересно и красиво.

Атмосфера фильма наполнена мистикой, волшебством, приятными ощущениями и. т.д.

10 из 10
