Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Топ-250

#211*

- Удивительная вещь время, могущественная, а когда в него вмешиваются — опасная.

Это уже третий фильм о Гарри Поттере в Топ-250. Я люблю все фильмы этой франшизы, но мне не совсем понятно почему именно “Узник Азкабана” включен в список лучших. Это далеко не самый сильный фильм саги, но на вкус и цвет, как говорится. Начнем разбор.

Наступает третий год обучения в школе чародейства и волшебства Хогвартс. Волшебный мир потрясен новостью, о сбежавшем из неприступной тюрьмы Азкабан заключенном по имени Сириус Блэк. Убийца родителей Гарри Поттера. А тем временем, трое знакомых нам друзей постигают все новые азы магии. Тем более, что у них новый учитель по защите от темных искусств, который явно что то скрывает…

В отличии от первых двух фильмов Криса Коламбуса, от которых веяло светом и сказкой, Альфонсо Куарон решил пойти строго в противоположном направлении. Фильм сделан в мрачных темных тонах, которые может и соответствуют стилистике печатного оригинала, но такой переход по атмосфере как-то чересчур резок, как мне кажется. В принципе, ничего страшного не случилось, и далее вся франшиза будет продолжаться в этом фоне. Однако первые фильмы как то больше напоминали о том, что мы имеем дело с волшебством.

В остальном это далеко не самый плохой фильм серии. Спецэффекты из года в года становятся все лучше. Маленькие актеры постепенно набираются опыта и начинают выдавать действительно хороший уровень игры. Ну а сама история с каждым разом становится интересней, все сильней запутывая общий сюжетную линию. Все как всегда прекрасно.

7 из 10

*Cписок ТОП-250 на момент 05.11.2017
