Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Подмечу важное, фильмы 'о мальчике который выжил', очень своеобразны. В каждом фильме, события очень круто меняются, угрозы и опасности становятся неожиданными и могут появиться, в самый подходящий момент.

На этот раз, трём друзьям предстоит разгадать все секреты, связанные с таинственным безумцем по имени Сириус Блэк, сбежавший из Азкабана, которого считают одним из числа последователей, тёмного лорда. Ибо его появление на воле, может быть смертельной угрозой для Гарри.

Визуальная составляющая - Безумная поездка автобуса по ночному Лондону, вышла превосходной. Маховик времени, использованный Гермионой имеет отличительную особенность - вещь, которая необходима, когда выбора нет. Кульминация событий между всеми участниками (Люпин, Сириус, Северус, Петтигрю, Гарри, Гермиона, Рон), вышла превосходной.

Актёрская игра. Трио главных героев, всё также на высоте, как никогда, только уже повзрослевшие слегка. Покойный Алан Рикман (Северус), Гари Олдман (Сириус), Майкл Гэмбон (Альбус) - прекрасно исполнили своих персонажей.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - хорошее продолжение легендарной, волшебной истории о Гарри Поттере и его друзьях, представленное уже в более мрачных тонах, ибо дальше, чего-то светлого, особо не намечается.

8 из 10
