Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Просмотрев фильмы о Гарри Поттере, могу сказать, что, на мой взгляд, 'Узник Азкабана' - самая удачная экранизация. Здесь сценарий не придерживался точного копирования сюжета книги, а внес в него разнообразие, и был дополнен интересными находками. Благодаря этому в фильме появился элемент неожиданности, которого часто не хватает в экранизациях знакомых книг.

Кроме того, качественная переделка сюжета позволила гармонично превратить текст книги в действие на экране. Само действие развивалось динамично и последовательно, без лишних 'провалов'. Я отметила всего один затянутый момент, который на общую динамику ленты не сильно повлиял. За что могу сказать фильму 'спасибо' - в его сюжете нет ничего лишнего, каждый эпизод дополняет и поддерживает друг друга.

Немного не устроило цветовое решение 'Узника Азкабана'. Все-таки оно достаточно однообразно. Тут доминируют синевато-серые цвета, которые часто применяются в кино с мрачноватым сюжетом, а 'Гарри Поттер' - это все-таки фильм о детях и волшебстве. Хотелось бы больше интересных по цвету кадров.

В остальном - рекомендую фильм всем, кто готов искать новое в знакомом сюжете книг о Гарри Поттере и кто любит динамичное действие на экране.

10 из 10
