Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
- Если хочешь понять, что человек в действительности из себя представляет, внимательно последи, как он обращается с теми, кто ниже его по положению, а не с равными себе.

Это третий фильм серии о Гарри Поттере и его друзьях. Как и обычно, картина охватывает промежуток времени длинной в целый год. А именно третий курс обучения в школе Чародейства и волшебства Хогвартс.

Все волшебное сообщество встревоженно. Из тюрьмы Азкабан сбежал один из самых страшных узников - Сириус Блэк. Он был одним из приближенных к Волан-де-Морту, и теперь над Гарри Поттером нависает новая угроза...

После ухода с поста режиссера Криса Коламбуса, франшиза о 'Мальчике, который выжил' начала приобретать мрачные оттенки. Коламбус, являясь одним из лучших в Голливуде сказочником, зарядил франшизу волшебством и отправил в самостоятельное плавание. Не сказать что смена стилистики пошла на пользу, однако и не испортила.

Я знаком с печатным оригиналом, так что для меня никакой интриги не было. Однако оставалось загадкой, какие элементы истории решат оставить за бортом. В принципе серьезной деформации сюжет не подвергся, и за это спасибо авторам, адаптировавшим книгу для большого экрана. Бережно перенесли это приключение ГП, без потери основного смысла.

Стоит отметить качественные спецэффекты. Когда фильм собственно выходил, я жаждал узнать, какими же сделают дементоров. И результат превзошел все мои ожидания. Практически дословно перенесли из книги образ ужасных стражей Азкабана. За это плюс. Также можно отметить качественно сделанные превращения и отрисовку мифических существ.

Про остальное думаю говорить нет смысла, ибо это лучше видеть самому. К просмотру рекомендуется.

8 из 10
