Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Книги о волшебнике Гарри Поттере до сих пор одни из самых любимых мною произведений. Не все экранизации мне нравились. Но «узник Азкабана» я считаю самой удачной и лучшей. Режиссёр Альфонсо Куарон окунулся с головой в мир Дж. Роулинг и прочувствовал судьбу каждого героя. В небольшой хронометраж вместилась вся книга и зрители, которые не знакомы с первоисточником, могут свободно смотреть эту ленту.

Актёрский состав подобран просто отлично, особенно мне понравились Дэвид Тьюлис и Гари Олдман в роли профессора Люпина и Сириуса Блэка. Также к месту оказался и юмор в некоторых моментах. Музыкальное сопровождение тоже стоит внимания. Но даже в этом великолепном фильме есть свои минусы.

Больше всего меня расстроила роль кота Живоглота в сюжете ленты. Если в книге это был чуть ли не главный герой, благодаря которому сюжет и приобрёл данный оборот, то в фильме это кот, как кот. Очень жаль, что именно так случилось. Хотя если бы режиссёр оставил эпизод с сэром Кэдоганом, то столь малая роль Живоглота была бы просто нелогична.

Но я очень рада, что есть такая экранизация и очень настроена тем, что мистер Куарон не режессировал остальные фильмы о Гарри.

-1 балл – незначительная роль Живоглота в сюжете.

Итого:

9 из 10
