Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Мой самый любимый фильм из саги о Гарри Поттере. Более того, это вообще один из самых моих любимых фильмов!

Да, фильм не похож на первые два. Первый из тех, что не похож и на повествование книги. Но это определенно единственный фильм из всей саги, который только выиграл от того, что сюжет не полностью совпадает с сюжетом книги!

Альфонсо Куарон сделал просто великолепное кино. Актеры как всегда просто замечательны.

Наверное именно в этом фильме Алан Рикман сделал из книжного Снейпа именно того Снейпа, которого мы знаем по фильмам, и именно благодаря этому образу Снейп заслуженно стал самым любимым персонажем всей саги среди зрителей по версии MTV!

Очень жалко персонажа Дэвида Тьюлиса. Но его персонажу определенно веришь и сопереживаешь вместе с ним.

Гарри Олдман просто неповторим в роли Сириуса Блэка. Кто еще так мог сыграть этого обезумевшего, сбежавшего из самой страшной и неимоверно охраняемой тюрьмы Азкабан?

Очень понравились виды, пейзажи, краски (несмотря на то, что большинство из них были довольно темные), пролеты камеры сквозь часы, тема времени...

10 из 10
