Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Считаю данную часть, снятую мексиканским режиссером Альфонсо Куароном, одной из лучших в «Поттериане». Она ассоциируется у меня с нависшей опасностью.

Режиссер сумел привнести в картину новые веяния: внешний облик Хогвартса, появление праздничной деревушки Хогсмид, наличие пугающих и омерзительных дементоров. Взгляд А. Куарона отличается от «детского» взгляда этой истории предыдущего режиссера Криса Коламбуса, что вполне естественно, так как герои взрослеют, следовательно, должно изменяться и их положение в этом магическом мире.

Данный фильм мне также запомнился интересными сценами с загадочным существом боггартом, гордым клювокрылом, «непростым» (как кажется на первый взгляд) профессором темной магии Люпином, лихой поездкой на трамвайчике по улицам Лондона, наказанием тетушки Мардж Гарри Поттером, преследующей таинственной собакой-гримом (этакая собака Баскервилей).

Жаль, что в связи с кончиной Ричарда Харриса в 2002 году перед нами предстал «другой» Альбус Дамблдор в исполнении Майкла Гэмбона (первый мне нравился больше в этом образе), но жизнь есть жизнь, «Поттериана» должна двигаться дальше.

Несмотря на все вышеперечисленное, у данной части самый худший показатель американских кассовых сборов из всей серии фильмов (бывают и такие казусы).

10 из 10
