Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Раз уж франшиза о Гарри Поттере стала успешной, как по волшебству (извиняюсь за каламбур), то несомненно после 'Философского камня' и 'Тайной комнаты' Warner Bros. начали работу над третьим фильмом. Однако многое уже изменилось: режиссёр первых двух фильмов Крис Коламбус не стал ставить третий фильм, и режиссёром стал Альфонсо Куарон, который позже поставит 'Дитя человеческое' и 'Гравитацию'; также актёрский состав немного поменялся и многое другое. И вышел 'Гарри Поттер и узник Азкабана в 2004-м году после годовалого перерыва между второй и третьей частью. И как по мне, третий фильм превзошёл даже первые два.

Сюжет:

Уже наступил третий учебный год в Школе Волшебства и Чародейства, в Хогвартсе. И в

это время из волшебной тюрьмы Азкабан сбегает некий Сириус Блэк (Гэри Олдман), который, по слухам, ищет Гарри Поттера (Дэниэл Рэдклифф), и которого обвиняют в убийстве родителей Поттера. И Гарри и его друзей, Рона (Руперт Гринт) и Гермиону (Эмма Уотсон), ждут новые испытания.

А теперь по порядку:

1) Сюжет здесь стал ещё более интригующим и загадочным. Эта часть уже напоминает фэнтези с небольшим налётом триллера.

2) Атмосфера стала мрачнее и страшнее. Так как у франшизы поменялся режиссёр, поменялся и стиль повествования. Теперь это больше напоминает не семейную сказку, а какой-то лёгкий ужастик. Помню, когда я маленький был, страшно было смотреть: тёмная палитра, Дементоры, оборотни.

3) Даже музыка Джона Уильямса немного изменилась. Раньше она была просто волшебной, а в этом фильме она стала более загадочной и напряжённой.

4) Старые актёры всё так же справляются со своими ролями. Правда, на тот момент исполнитель роли Дамблдора Ричард Харрис скончался, поэтому директора школы играет другой актёр, Майкл Гэмбон. И, по-моему, новый актёр отлично смотрится в роли Дамблдора. Да и он уже не напоминает Деда Мороза, как в первых частях.

5) Визуальные эффекты здесь смотрятся отлично, и сейчас не выглядят сильно устаревшими. Более того, здесь стали показывать красивые пейзажи природы, и красивый полёт на гиппогрифе заслуживает похвалы. И Дементоры тоже не выглядят фальшивыми.

6) В эту картину завезли также новых опытных актёров: Дэвида Тьюлиса в роли Римуса Люпина, который хорошо смотрится в этой роли; Эмму Томпсон, и Гэри Олдмана в роли Сириуса Блэка, который превосходно справился со своей ролью.

Итог:

'Гарри Поттер и узник Азкабана' смог превзойти первые два фильма и внёс много своего во франшизу. Как по мне, эта часть ничем не хуже книги, и вышла самым любимым фильмом в этой франшизе. Отдельное спасибо Альфонсу Куарону за всё, что он внёс в эту историю. Лента при бюджете в 180 млн.$ (маркетинг и производство) собрала в прокате 752 с лишним млн.$, что является сильным основанием для того, чтобы продолжать франшизу. Правда, все равно следующие фильмы, по моему мнению, не смогли превзойти третью картину по качеству. Франшиза становилась всё мрачнее и мрачнее, и 'Узник Азкабана' послужил хорошим началом 'темного времени' Гарри Поттера.

Слоган гласил: 'Всё изменится', и всё изменилось.

10 из 10
