Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«- Торжественно клянусь, что замышляю только шалость!» ( с )

К моменту появления на экранах третьего блокбастера о Гарри Поттере – эта книжная и кинематографическая уже вселенная, насчитывала по всеми миру миллиарды поклонников. Джоан Роулинг тогда была на вершине литературного Олимпа, и её произведений ждали миллионы читателей. К тому времени, были уже опубликованы 4 романа о Гарри Потере: «Философский Камень», «Тайная Комната», «Узник Азкабана» и «Кубок Огня». Учитывая это, критика третьего по счёту фильма франшизы должна была быть самой суровой, потому как все интересующиеся «Поттерианой» уже прочли литературный оригинал и следовательно были в курсе всех непростых перипетий книги. Которую многие поклонники признавали на тот момент – самой лучшей в серии. Действительно, «Узник Азкабана» был просто мастерски написан: как всегда у этого автора – лёгкий слог ( благодаря чему увесистая книжка читается взахлёб, так что невозможно подчас оторваться ), невероятно увлекательный, переполненный множеством захватывающих событий сюжет который содержит настоящее переплетение жанров – от фэнтази и приключений до фантастики и триллера. Но самое главное – героям книги стали персонажи, к которым читатели по настоящему привязались, что обеспечило сопереживаемость им как живым людям, а не простым выдуманным писателем героям.

В сюжете третьего тома пойдёт рассказ об очередном годе обучения в школе чародейства волшебства Хогвартс. Куда в третий раз приезжают Гарри Поттер и его верные друзья – Рон Уизли и Гермиона Грейнджер. Снова в школе сменился преподаватель защиты от Тёмной Магии – в Хогвартсе эта должность считается не без оснований проклятой. На этот раз им становится профессор Люпин. У которого, как покажет время – как и у его предшественников имеются свои скелеты в шкафу. Так же одним из учителей теперь становится и лесничий Хогвартса – добродушный здоровяк Хагрид. Он будет обучать студентов обращаться с фантастическими животными волшебного мира. Что не пройдёт бесследно для наших героев, поскольку они будут всеми силами помогать своему другу, когда тот по злому навету их давнего школьного врага – Драко Малфоя оказывается под угрозой распрощаться со своим новым любимцем. На сей раз это – Грипокриф – этакая смесь лошади и орла. В сюжете имеется несколько довольно впечатляющих полётов на этом создании над окрестностями Хогвартса. Но, самое важное событие этой части – это впервые за много лет сбежавший из зловещего Азкабана преступник. Который разыскивается как в волшебном мире, так и в мире маглов. 13 лет назад Сириус Блэк предал родителей Гарри Поттера, которые считали того своим другом, и тем самым помог Тёмному Лорду найти их убежище. Похоже, что теперь Сириус намеревается довести до конца дело своего повелителя и убить Гарри…

Сюжет весьма не прост, содержит много событий и самые невероятные вещи начинают происходить ближе к финалу. Учитывая большой объём литературного материала, авторы экранизации поначалу планировали разбить картину на две серии и выпускать в прокат с небольшим перерывом, как это сделал со своим новым фильмом вернувшийся спустя много лет Квентин Тарантино. Но тогда идея разбитых на части блокбастеров только – только внедрялась в Голливуд, поэтому от неё отказались. Понимая, что снимать трёхчасовой эпик некто не будет, бессменный сценарист франшизы – Стивен Кловз по максимуму перенёс книгу на экран, правда многим всё же пожертвовав. На сей раз за бортом оказались довольно важные сцены. Например, отказались от второго состязания в квидич – которое должно было проходить между Гриффиндором и Слизерином, и закончится торжественной победой первого – который за долгие годы получил Кубок Хогвартса, а Гарри одержал личную победу над своим соперником Малфоем. Летал этот матч Гарри уже на новенькой сверхскоростной «Метле», которую ему в фильме прислали почтой лишь в самом финале. Так же подверглись сокращению сцены в самом начале, поэтому не ясно откуда у Гермионы взялся этот толстый рыжий кот, из – за которого у неё с Роном в последствии будут скандалы. Так же умолчали в фильме о том, кто такие Лунатик, Бродяга, Хвост и Сохатый – авторы волшебной карты, которая попадает в руки Гарри. Да и деревню Хогсмид показали бегло, не дав юным волшебникам посидеть в местном трактире за кружками сливочного пива. Правда, все основные повороты книги фигурируют в сценарии, ровно как и персонажи. Среди множества старых, знакомых по предыдущим картинам – в третей части добавилось несколько новых. Помимо названных Сриуса Блэка и Люпина – это профессор обучающая гаданию по чаинкам и кофейной гущи – мадам Трелони ( Эмма Томпсон ) и коварный трус Питер Педегрю ( Тимоти Сполл ). Роли первых двух исполнили как всегда уместный в инфернальных образах Гарри Олдмен и похожий на помятого Эрола Флина Дэвид Тьюлис. Которые, забегая вперёд стоит сказать - ещё вернутся в последующих сериях саги. Так же, следует заметить замену актёра играющего профессора и по совместительству директора Хогвартса – Дамблдора. Вместо умершего незадолго перед съёмками Ричарда Харрса, продолжил играть Дамблдора вплоть до окончания эпопеи – фактурный актёр Майкл Гэмбон. Который столь похоже загримирован и не отличается по манере исполнения роли от предшественника, что органично вписался в картину, да так удачно, что многие зрители попросту не заметили подмену! Наши же любимые герои, а так же и играющие их молодые артисты – заметно подросли. Более всего это стало заметно по Эмме Уотсон, которая из девчонки начала превращаться в привлекательную девушку. Так же возмужал и Дэниэл Рэдклифф. Тут - то и стало понятно, что менять их на профессионалов заведомо проигрышное решение ( а ведь именно так задумывалось изначально ), и набирающихся опыта и актёрского мастерства юных исполнителей оставили.

Однако, если в актёрском составе проекта практически не было изменений, то создававшие «Гарри Поттера» за кадром претерпели значительные перемены. Из франшизы ( как показало в последствии время ) навсегда ушёл постановщик первых двух частей – Крис Коламбус. Его место занял модный испанский режиссёр Альфонсо Куарон. Который в свою очередь нанял другого оператора – постановщика. Которым стал Майкл Серезин, способствовавший тому, что начиная с «Узника Азкабана» цикл начал заметно мрачнеть. Несмотря на то, что в сравнении с последующими частями «Поттерианы» - эта является своеобразной «золотую серединой», в сюжете уже имеются способные нагнать на маленьких зрителей жути эпизоды. Одни высасывающие душу Дементоры – зловещие фигуры в развивающихся чёрных плащах с капюшонами чего стоят! Впрочем, судя по впечатляющему прокату ( почти 800 миллионов $ бокс – офиса на 180 бюджета! ) такой «Гарри Поттер» зрителям понравился не меньше прежнего… Оптимально сравнив все серии – эту смело можно признать если не самой лучшей, то определённо одной из лучших!
