Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Наверно моя самая любимая часть экранизации книг о Гарри Поттере, первая смена режиссёра во франшизе прошла просто на ура, но зрители почему то встретили её не слишком тепло. Наверно сказалась резкая смена тона повествования от сказочности Криса Коламбуса ни осталось и следа, на её место пришла мрачность и жёсткость Альфонсо Куарона.

На самом деле это прекрасный пример того как именно мастерство постановщика сглаживает недостатки и преподносит достоинства. Третья книга одна из самых скучных в серии, в ней весьма мало важных событий, но в фильме каждое событие обыгрывается как можно более зрелищно.

Из новых актёров мне бесспорно понравился Дэвид Тьюлис, представить лучшего профессора Люпина просто невозможно. Скромный и тихий человек, постоянно борющийся со своим проклятьем, наверно и должен так выглядеть. А вот Гари Олдман в роли Сириуса Блэка по мне всё же переигрывает и сильно.

Смена тона ленты произошла как нельзя вовремя, ведь именно с третьей части книги начинают становится всё более мрачными и взрослыми, постепенно утрачивая ощущение сказки.

7 из 10
