Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и Узник Азкабана - третий по мотивам книги Джоан Роалинг фильм фэнтези 2004 года из серии «Гарри Поттер». Его режиссёром стал Альфонсо Куарон. Актёры остались теми же, за исключением роли Альбуса Дамблдора, которого играет Майкл Гэмбон вместо преждевременно ушедшего из жизни Ричарда Харриса, и Пэнси Паркинсон, в чьей роли снялась Женевьев Гонт. Также среди новых лиц Гэри Олдмен сыгравшего крестного отца Гарри, Дэвид Тьюлис, Тимоти Сполл и Эмма Томпсон. Многие из оригинальной съёмочной команды также остались на своих местах, например, сценарист Стив Кловз. Музыку для фильма, как и для экранизаций первых двух частей «Гарри Поттера», написал Джон Уильямс.

Сюжет: В третьей части экранизации бестселлера о юном волшебнике, полюбившиеся всем герои — Гарри Поттер, Рон и Гермиона — возвращаются уже на третий курс школы чародейства и волшебства «Хогвартс». На этот раз они должны раскрыть тайну узника, сбежавшего из зловещей тюрьмы Азкабан, чье пребывание на воле создает для Гарри смертельную опасность…

Режессура: Смена режиссера всегда подразумевает иной подход к экранизации. И далее лишь следует, насколько это изменит сам фильм? Можно сказать, что 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - перемена в самом корне. Здесь не осталось той порой наивной сказочности, виртуозно играющей в дилогии Криса Коламбуса. Совершенно иное вложение смысла. Новое видение Альфонсо Куарона повлекло за собой даже изменение операторской съемки. Многим, включая меня, она была несколько необычной, теряющей волшебность, но прибавляющей мрачность, настоящую мрачность, с которой предыдущий фильм не идет ни в какое сравнения.

Актерская игра: Дэниел Рэдклифф, Эмма Уотсон, Руперт Гринт и их игра - не самый сильный аргумент в этой части поттерианы. Здесь они смотрятся больше как марионетки, управляемые силой франшизы, нежели самодостаточные актеры, а вот, что касается всеми любимого Северуса Снегга, то Алан Рикман в свою очередь, лишь в очередной раз подтвердил свой статус, что само по себе исключает любые вопросы о его завораживающей игре. Можно даже сказать, что роль в третьем фильме франшизы, представляет собой одну из лучших его работ в кинематографе. Ну а теперь, давайте плавно перейдет к новым лицам. Это Гэри Олдмэн, Дэвид Тьюлис и Майкл Гэмбон.

Гэри Олдман. Такого омерзительного, но в той же степени привлекательного персонажа как Сириус Блэк редко увидишь в нынешнем кино, тем более в жанре фэнтези. Возможно, самого актера, многие даже не узнают, пока не прочитают финальные титры, потому что это одно из самых гениальных перевоплощений поттерианы, не скромно отмечая, на уровне с профессором Северусом Снеггом в исполнении Алана Рикмана. Тяжелая эмоциональная роль, заставляет увидеть темную сторону волшебного мира, которая вышла за рамки обыденности. Сильная, брутальная, противоречивая... можно сыскать еще множество эпитетов способных подчеркнуть весь шарм Олдмэна. Он неотразим в этом образе. В тех сценах, где участвует Сириус Блэк, Гэри заставляет задерживать свой взгляд именно на себе.

Дэвид Тьюлис также безупречен в своей игре. Его персонаж - очень чуткий, добрый, и в то же время имеющий свою тайну. Когда я читал книгу, Люпин представлялся мне именно таким, что даже при первом мгновении, когда он возник передо мной на экране, я подумал: 'Черт побери, это ведь Римус!'

Майкл Гэмбон. Ну что же, Альбус Дамблдор в его исполнении несколько своеобразен. И мне, директор Хогвартса здесь показался не столь убедительным, как Ричард Харрис ( Дамблор в дилогии Криса Коламбуса). Я не прочувствовал всю полноту взятого образа в этом актере. А еще много изменений во внешнем виде этого персонажа. Теперь, вы не увидите белоснежно-серебристой бороды профессора, она у него приобрела дымчатый оттенок, как-будто Альбус - никто иной, как Санта Клаус, побывавший ни в одном дымоходе...

Спецэффекты в фильме как никогда дополняют атмосферность, что делает ее более угнетающей. Но помимо морального отторжения, они могут привести настоящих поклонников визуальных составляющих, в невообразимый экстаз... Подробное описание существ, я опущу, добавлю только, что при виде некоторых из них, вы будете смотреть с замиранием сердца.

В завершении добавлю, что 'Гарри Поттер и узник Азкабана' в первую очередь триллер, а потом уже фэнтези. И это является его главным отличием от предшествующих фильмов. Всем любителям необычных детективных историй, непредсказуемых и насыщенных будоражащими действиями, в совокупности даже с ужасами, я рекомендую этот фильм к просмотру.

Всего хорошего!

8,5 из 10
