Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда я впервые смотрела Узника Азкабана, то порой мне казалось, что смотрю какой-то другой фильм. Мир Гарри Поттера совершенно преобразился - чувствовался иной стиль, главные герои казались очень взрослыми, даже цвета стали каким-то более насыщенными... Не сразу мне удалось принять эту часть, но спустя некоторое время я смогла увидеть ее потенциал, оценить ее необычность. Назову ее самой необычной экранизацией приключений Гарри Поттера!

Знаете, счастье можно найти даже в тёмные времена, если не забывать обращаться к свету.

Наступает третий год обучения Гарри Поттера и его друзей в школе чародейства и волшебства Хогвартс. Незадолго до начала учебного года из страшной волшебной тюрьмы сбежал опасный маг Сириус Блэк, которого считают одним из главных приспешников Волан-де-Морта, и все верят, что верный слуга Темного лорда ищет Гарри, чтобы завершить дело своего господина...

Третья книга серии - одна из моих самых любимых. Но прочла я ее уже после того, как посмотрела фильм. И мне было весьма непросто оценить фильм заново. Ведь после первого просмотра он показался мне интересным, забавным, довольно драматичным. Но зная первоисточник, зная все, что происходило на страницах книги, оценивать стало сложнее. Мне было жаль, что многие мои любимые моменты из книги так и не нашли отражение на экране - к примеру, многие матчи по квиддичу, необычные занятия профессора Люпина, перемены в отношениях ребят между собой, а многие сцены трактовали совершенно по-другому. Однако есть немало книжных моментов, которые показали очень хорошо! Это сумасшедшая поездка на автобусе 'Ночной рыцарь', появление зловещих и устрашающих дементоров, первые уроки у новых преподавателей... Кульминацию вообще сняли так здорово, что даже можно простить им самую главную неточность этого момента.

Сразу же чувствуется стиль другого режиссера - к созданию Узника Азкабана привлекли мексиканского поставщика Альфонсо Куарона. Сразу же видно, что новая часть приключений юного волшебника стала серьезнее, виден иной подход к экранизации. Мне кажется, что стало больше драмы и какого-то даже трагизма - это видно как в книге, так и в самой экранизации.

С точки зрения визуального ряда, фильм очень красочный, зачаровывающий, снова и снова, раскрывающий нам новые секреты мира волшебников: гордый, но прекрасный зверь Гиппогриф, которого представили на новом предмете Уход для магическими созданиями, неведомое существо Боггарт, который превращается в наши главные страхи, а также самые ужасные создания мира волшебников - дементоры, которые высасывают из людей все радостные и положительные эмоции.

Торжественно клянусь, что замышляю только шалость!

За два года, которые разделяют Тайную комнату и Узника Азкабана, юные актеры подросли, почему они мне и казались какими-то слишком взрослыми... Но детьми они уже не кажутся. Они взрослеют, принимают важные решения, сталкиваются с серьезными проблемами. Как обычно, хвалю актеров Дэниэла Рэддклиффа, Руперта Гринта и Эмму Уотсон - их герои готовы стать горой друг за друга!

Рубеус Хагрид (Робби Колтрейн) - лесничий Хогвартса, который становится новым преподавателем диковинного предмета Уход за магическими существами.

Северус Снэгг (Алан Рикман) - остается тем же мрачным, строгим профессором, негативно относящийся к Гарри. Начиная с этой части, мы потихоньку узнаем его историю. Начинается это загадочными надписями на магической карте Мародеров, заканчивается - встречей старых однокашников.

В этой части появился новый исполнитель роли Альбуса Дамблдора - Майкл Гэмбон. Он также претерпел многие изменения: новый Дамблдор более энергичный, более чудаковатый, но он кажется более могущественным. В нем так и ощущается та сила, та магия, то мастерство и мощь, оправдывающие звание Дамблдора - Величайшего чародея мира.

Знакомимся мы и с двумя новыми преподавателями. Римус Люпин (Дэвид Тьюлис) - новый преподаватель Защиты от темных искусств, который хранит немало своих тайн, становится другом и наставником Гарри и обучает его могущественному заклинанию Патронуса, которое на раз поможет Гарри в будущем. Сивилла Трелони (Эмма Томпсон) - преподавательница прорицания, которая известна своей чудаковатой манерой преподавания, предсказыванием чьей-либо скоропостижной смерти (угадайте, на кого пал ее выбор в новом году?), но которая способна нас немало удивить...

Теперь обращаемся к самому яркому герою фильма - Сириус Блэк. Появляется он ненадолго, но перед появлением часто взирает на нас с многочисленных 'живых' объявлений с предложением награды о поимке. Отличная работа Гэри Олдмена, который великолепно сыграл того страшного, безумного волшебника с тяжелой судьбой, трагичной историей, сбежавшего из самой охраняемой и ужасной тюрьмы мира волшебников.

Также скажу пару слов о герое Тимоти Сполла - Питере Петтигрю. Не раскрывая главных подробностей фильма, отмечу, что его появление было таким, как показано в книге! Один из самых достоверных образов. Блестящая работа!

- (просыпаясь от кошмара) Пауки, пауки! Заставляют танцевать стэп! Я не хочу танцевать.

- Заколдуй их, Рон.
- Да, верно. Я их заколдую...

Тут даже другой подход к юмористическим сценам - мне они показались какими-то более непринужденными, но не менее оригинальными, прекрасно иллюстрирующими забавные моменты из книги: сцена с тетушкой Мардж - просто нет слов! Да еще и музыка презабавная. Уже отмеченная сумасшедшая поезда на волшебном автобусе, поющий портрет Полной Дамы, сражение с Боггартом, где самый вредный профессор школы наряжается в дамское пальто и шляпу с гигантским чучелом грифа... Джон Уильямс остался на посту композитора фильма, отметив саундтрек фильма по-настоящему магическими композициями - Aunt Marge's Waltz, The Knight Bus, Forward to Time Past.

Шалость удалась!

Пусть и не сразу, но все же мне понравился третья часть истории о Мальчике-который-выжил. Правильно уже отметили, что она символизирует окончание детства. Впереди нас ждут еще более опасные приключения. А пока, герои могут повеселиться, говоря голосами различных животных, посетить волшебную деревню Хогсмид и полетать на самой быстрой метле в мире - Молнии. Финальный кадр фильма, где Гарри Поттер удаляется от замка на головокружительной скорости, истошно крича, это, наверное, мой самый любимый кадр всей франшизы!

9 из 10

Приятного просмотра!
