Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья – та самая часть, как переломный момент, где начинает меняться все. И из детской сказки он переходит в подростковый период, юность героев, где им приходится принимать совсем взрослые и взвешенные решения. Конечно, я не имею в виду удар Гермионы (Эмма Уотсон) в нос Драко Малфою (Том Фелтон), который давно заслужил его! Но, здесь уже совсем другой юмор, невольно вызывающий улыбку, что я считаю несомненным плюсом. Явно прослеживается другая манера съемки, и это неудивительно, ведь режиссерское кресло занимаем Альфонсо Куарон. Конечно. Крис Коламбус остается продюсером, но его подчерк, детской волшебной сказки отступает на задний план. Что мы увидим? Раздувшуюся тетю Мардж (Пэм Феррис) и выросшего Гарри (Дэниэл Рэдклифф), который подрос, стал носить одежду своего размера и у мальчика стал прорезаться «голос». Он уже осознал свою силу, показал, что он вполне может ответить и постоять за себя. Но, магия вне стен Хогвартса запрещена, поэтому маглам нечего опасаться. Семейка Дадли остается такой же противной, но уже более снисходительна к юному Гарри из-за страха перед ним и другими волшебниками. Глупый Дадли (Гарри Меллинг) почему-то молчит. Дядя Вернон (Ричард Гриффитс) все так же извергает потоки негатива на мальчика, а тетя Петунья (Фиона Шоу) будто бы больше имеет претензий к ее покойной сестре. Все это очень прискорбно, что такие люди есть, и их отношение все только усугубляет.

Итак, мы отправляемся в школу чародейства и волшебства на хогвартс-экпресс. В этой части много новых персонажей, магических существ и декораций. Скучать не придется. Как тем, кто читал книгу Джоан Роулинг 1999г., так и тем, кто смотрел фильмы. Кто был наблюдателен, тот заметил, что профессора Дамблдора играет актер Майкл Гэмбон. Так же к хижине Рубиуса Хагрида (Робби Колтрейн) надо будет спускаться по лестнице, а еще появится плакучая ива, которая не только опасна, но и таит много тайн. В этой части мы знакомимся с новыми профессорами. Место профессора защиты от темных искусств занял – Люпин (Дэвид Тьюлис). В роли вселенского зла выступают дементоры, которые высасывают из человека силы, «стало вдруг внезапно холодно, как будто откачали всю радость». В мире, персонажи, похожие на смерть (призраки в темных капюшонах), стали весьма нарицательными и частенько упоминаются, в случае, если становится безнадежно грустно. Еще пару мест – тюрьма для волшебников Азкабан, и министерство Магии. Из первого невозможно сбежать, от второго невозможно что-то утаить, потому что они и есть закон. Сириус Блэк (Гари Олдман) – опасный преступник, который угрожает безопасности наших друзей, так же как министр магии – Корнелиус Фадж (Роберт Харди) раздает советы Гарри, о том, что ему лучше не быть одному. Рон Уизли (Руперт Грин) особо не выделился в этой части, зато весьма выделилась его крыса Короста. Зрители узнают о магии другого порядка. Оборотни, прорицания профессора Трелони (Эмма Томпсон), которая до неузнаваемости изменилась для этой роли. На прежних местах остается профессор МакГонагал (Мэгги Смит) и профессор Снейп (Алан Рикман). Добавляется еще одно место – деревня Хогсмид, посещение которой является привилегией, что явно расширяет место действий помимо Хогвартса. С таким количеством героев и мест, сюжет 2,5 часовой «Поттерианы» просматривается на одном дыхании. Но, чувствуется, что после этой части детские игры закончатся, и в схватку вступят более темные силы.

Чем так хорош «Гарри Поттер»? Он учит детей главным ценностям в жизни – дружбе, храбрости, доброте, усердию в учебе и спортивных достижениях, любить семью. В действительности, взмах волшебной палочкой не решает всех проблем. Так же как и в реальном мире, есть много жестокости, несправедливости и такого абсурда, когда детям грозит смертельная опасность. Но, вот мы и в третий раз с замирающим сердцем продолжаем верить в то, что все будет непременно хорошо, и добро и справедливость восторжествуют. Очень красивое звуковое сопровождение, невольно погружает в атмосферу волшебства и иного мира. Наверное, сказка про юного волшебника и его друзей навсегда останется тем фильмом, который погружает людей любого возраста в детство, за что ему огромная благодарность.

8 из 10
