Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Над обителью волшебников владычествует ночь, клубятся облака, а холодная луна выхватывает из тьмы таинственную угрозу всем, в особенности Гарри Поттеру. Мальчик сталкивается с противником, который не собирается разъяснять, почему сумрачная длань должна коснуться именно его лица. Жизнь юного чародея еще до возвращения в Хогвартс превратилась в гонку по ночному Лондону, причем по встречной полосе с ежесекундным риском удара лоб в лоб. В доме опекунов Поттеру жизни нет, сбежавший из волшебной тюрьмы преступник охотится именно за ним, а верные друзья Рон и Гермиона лишь только сочувственно взирают, такая вот судьба у юной знаменитости. Гарри все еще тяжело дается осознание своего особого предназначения, ведь на пути попадаются враги, намного превосходящие его, а нынешний – зловещий Сириус Блэк - в своем демоническом устрашении уступит только самому Темному Лорду. Мальчику со шрамом приходится быстро взрослеть, не забывать учиться, а заодно и помогать новому постановщику «Гарри Поттера» Альфонсо Куарону вносить существенные изменения в структуру знаменитой франшизы.

Крис Коламбус сдал режиссерскую вахту, а вместе с ним и окончательно ушла в историю сказочная сущность фильма. Теперь только фэнтези, темное фэнтези, отчасти подростковое, но все-таки «Узник Азкабана» ориентирован на более взрослую аудиторию, причем создатели кино постарались как можно меньше увязать его с книгой Джоан Роулинг. Ход в высшей степени неоднозначный, и когда по ходу дела режиссер безжалостно выбрасывает один кусок материала за другим, возникают серьезные сомнения в крепости духа прежнего «Гарри Поттера» и его способности сохранить общую узнаваемость до наступления титров. Смелость Куарона выглядит тем более занятной, что ему удалось снять фильм с более скромным хронометражем, чем это было у Коламбуса, притом сама Роулинг только наращивала объемы текста с каждым произведением. Спустя годы задумка режиссера утверждается в своей оправданности, благо удалось сохранить практически всех прежних актеров, добавив к ним звездный дуэт Гэри Олдмана и Дэвида Тьюлиса. Маститые труженики искусства лицедейства хорошо поспособствовали формированию новой ауры «поттерианы» – именно с этого фильма она переходит в сагу о выживании. Меняются источники опасности, на смену одним служителям Волан-де-Морта приходят другие, но суть уже неизменна – Гарри Поттер всегда под угрозой смерти, и только вопрос времени, когда он снова вглядится в змеиные глаза своего врага.

По-разному принято изображать служителей тьмы, наместников ада, прихвостней дьявола и тому подобную публику, но даже рядом с признанными легендами злодеяния дементоры Куарона смотрятся внушительно. Бестелесные фигуры в черных балахонах, гадкими умертвиями кружащие над своими жертвами, несколько раз по ходу фильма выручают своего создателя, так что в названии слово «Азкабан», безусловно, ключевое. Этот нюанс особенно заметен, потому как самого Сириуса Блэка до неприличия поздно выводят на сцену. Коварный беглец заявлен ненавистником Гарри Поттера, его бородатая физиономия злобно таращится на зрителя с газетных полос и столбовых объявлений, но карту с героем Олдмана режиссер бросает на стол запоздало. Куда лучше удалось преподнести Римуса Люпина, всю дуалистичную сущность которого прекрасно показал Дэвид Тьюлис. Новый преподаватель защиты от темных искусств исключительно хорош даже в те моменты, когда он только буравит взглядом, а когда дело доходит до изучения Патронуса, то становится наиболее заметным класс актерской игры. Именно его порой сильно недостает Дэниэлу Редклиффу – в этой части Гарри Поттер оказался до огорчения неубедителен. Он безнадежно проигрывает негласное лидерство Гермионе, становится полностью ведомым и запоминается в основном агрессивными выкриками да попытками разобраться с недоброжелателями в самый неподходящий момент. В «Узнике Азкабана» за юного волшебника все делают спецэффекты. В самом деле, сверкающим оленем невозможно налюбоваться. Доля ярких проявлений магии вообще стала куда более значительной на неуклонно мрачнеющем полотнище фильма. Куарону особо удались эпизоды с агрессивными животными, имеющими неприятную привычку активничать в лунные ночи, и потому на некоторые недостатки сценария не хочется обращать никакого внимания. Другое дело, что в попытках перекроить историю на собственный лад, мексиканского режиссера кое-где занесло, в частности на редкость вялотекущей вышла развязка, которая в книжном варианте интригует гораздо успешнее.

Зрителям вообще, а поклонникам особенно, привычно в штыки воспринимать любые значительные нововведения, потому и Куарон в некоторой степени взвалил на себя не самую благодарную миссию. Досадных шероховатостей набралось немало, но из категории незначительных они так и не выходят, а получившийся в итоге фильм очень красив. Местами картинка действительно пугает, квиддич под дождем сумрачно великолепен, сцены волшебства накрепко врезаются в память, эмоциональные диалоги годятся для сборника цитат, а актерская игра убеждает. Добросовестно работая на создание атмосферы мистического страха, Куарон не забывает раскрывать уже знакомых персонажей, придает им глубины и заставляет испытывать чувство необратимости. Пробил час сгущения тьмы, Хогвартс все больше начинает походить на брошенный дом с привидениями, а Волан-де-Морт, даже не появляясь на экране, все так же внушает страх. Юные волшебники только успевают мотать головами по сторонам, им не удается найти ответы на массу вопросов, один из которых по традиции относится к одиозному профессору Снейпу. Недавно скончавшийся Алан Рикман столь ярко раскрыл своего персонажа, что светлое и темное начало в нем находятся в какой-то противоестественной гармонии.

Эту гармонию удалось достойно пронести и Альфонсо Куарону на протяжении всего действа. Мексиканец отлично осмыслил имеющийся у него материал, и при поддержке талантливой съемочной бригады, в которой особая роль досталась легендарному Джону Уильямсу, выдал совершенно самостоятельный фильм, посмотреть который будет интересно, даже не будучи знакомым с картинами Коламбуса. Страх по-прежнему играет главенствующую роль в событиях франшизы, но имеет он уже совсем другую природу, чем прежде. Теперь это оправданная боязнь опасного врага, нападающего из тени, особенно активного в свете луны. Троице юных героев приходится учиться прикрывать спины друг друга, полагаться на чужое мнение и доверять тем, кого прежде ненавидел. Полно загадок, ребусов и шалостей в этом фильме, да и основную массу секретов Джоан Роулинг приберегла для лучших времен, но даже когда на экране царит форменная неразбериха, не покидает ощущение праведности той войны, в которую оказался втянут Гарри Поттер. Основные ее акты только ждут кровавого пришествия, но после знакомства с узником Азкабана многое будет восприниматься гораздо проще. Судьба неотвратима, но волшебная палочка уже наготове.
