Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Это мой любимый фильм из серии о мальчике, который выжил.

В отличии от первых двух частей Гарри Поттера, снятых Крисом Коламбусом, который подарил нам такие замечательные фильмы как Миссис Даутфайер, Двухсотлетний человек и, конечно же, Один дома, третья часть франшизы отходит от жанра детского фэнтези, коими являлись, на мой взгляд, первые два фильма, к более взрослому жанру. Герои подросли, у них изменились некоторые взгляды на мир, и поэтому и изменился формат самого фильма, от сказки до своего рода нуара.

Теперь пройдёмся по персонажам:

Собственно Гарри

Гарри повзрослел, его восприятие к некоторым аспектам жизни изменилось, он хочет показать маглам-опекунам, что он уже не маленький мальчик, который привык во всём им потакать, и делает то, что мы видим в начале этой удивительной истории.

Дамблдор

Смена актёров пошла, я считаю, на пользу фильму, так как Ричард Харрис более подходил на того Дамлдора, который должен был ввести наших главных героев в мир чародейства и волшебства. Майкл Гэмбон же более суровее выглядит, его игра кардинально отличается от блистательной игры Харриса, так как он воплощает образ более строгого и рассудительного директора.

Новый учитель защиты от тёмных сил

Более адекватный из всех преподавателей, которые были ранее. Римус Люпин не вызывает смех, как Златопуст Локонс, не вызывает смущение, как Квиррелл, он идеально подходит на эту должность, он спокоен и собран, интеллектуален и смел - всё что нужно, чтобы защитить себя от злых чар и учить других как это следует делать. И даже несмотря на его маленький секрет, он всё равно вызывает симпатию и уважение

Появляются также новые злодеи. Тот, кто изначально считался плохим (Сириус), оказываются на самом деле самым близким для Гарри человеком. А те, кто призван был защищать учеников от зла (Дементоры), оказываются тем самым злом.

Вдобавок появляется символ добра и свободы - Гиппогриф. Когда я впервые его увидел, что-то меня приковало к экрану и я сидел с открытым ртом всю сцену с ним. И даже сейчас, пересматривая эту часть, он вызывает у меня только ликование.

По поводу актёров у этой франшизы никогда не было проблем, все справляются на УРА.

Персонажи прекрасно проработаны и воплощены прекрасными актёрами.

Режиссёр Альфонсо Куарон прекрасно показал будущим приемникам как должны выглядеть фильмы про повзрослевшего волшебника.

БРАВО!!!

10 из 10
