Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вот тут уже полностью видна отстранённость от 'обще-сказочных' канонов первого фильма (что было еле-еле но заметно ещё в 'Тайной комнате'), однако без потери главных качеств и любимых зрителем особенностей, ввиду чего дух магии да волшебства до сих пор силён и блещет собой.

Однако давайте по порядку.

Третья часть не безызвестной франшизы преподносит нам не просто новый сюжет, она даёт нам также новых персонажей, некоторые из которых являются основными отправными точками для развития конечного образа истинного зла, бушующего на просторах земель Хогвартса. В 'Узнике Азкабана' мы видим, как уже полюбившаяся троица друзей пытается не столько защитить кого-то или что-то, сколько уберечь себя, в большей степени Гарри, от преследования опасного преступника, сбежавшего из, казалось бы, неприступной тюрьмы Азкабан. Однако не всё так просто, ибо в данной истории витиеватость сценария, не шибко присущая книгам и фильма 'Гарри Поттера', чувствуется, тем самым только добавляя интереса, развития и динамики истории.

Что же мне хочется сказать по 'общему плану' картины. Она получилась более чем удачной. Пожалуй, одной из лучших в данной линейке. Тут, как я сказал ранее, нам значительно более сильно стал заметен нажим на серьёзность и мрачность атмосферы, что, подобно зрителям, с каждым разом становиться всё старше и взрослей. Тут же выдержан отличный баланс: завуалированные туманом луга да водные просторы перекликаются с уютными, наполненными неровным светом свечей залами школы, а почти всегда хмурые небеса, что большую часть времени извергают дождь, соперничают с прекрасным показом новогоднего времени да редкими демонстрациями 'чистого' небосвода, особенно отлично смотрящегося при прекрасно снятом полёте - что я имею в виду, поймёте при просмотре. В общем: кино стало более высоко возрастным - это да; но оно и не утратило своего магического подтекста, штрихов неких влекущих к себе волшебных тайн.

Но идеального фильма нет. Потому и здесь есть небольшие, но заметные проколы. К сожалению, к моменту съёмок третьей части Ричард Харрис скончался из-за рака, потому персонажа Альбуса Дамблдора сыграл новый актёр - Майкл Гэмбон. И вот, по-момему, он всё-таки с Ричардом не сравним. Понимаете, Дамблдор Харрисона настолько отвечал канону, что невозможно было признать себе, будто бы ты, при прочтении, представлял этого великого мага как-то иначе: Ричард создал образ, словно сошедший со страниц книги. А Гэмбон уже здесь показал нам немного, но иного Альбуса - в данной части ещё мало заметно, но в последующих отличия всё более различны. Не знаю. На вкус и цвет, как говорится. Однако для меня это была и трагедия, ввиду смерти, и горькое принятие действительности: всё же лучшей кандидатуры найти явно было нельзя. Также мы в данном фильме можем заметить, что меняется география местности вокруг Хогвартса: гремучая ива да хижина Хагрида находятся впредь в иных местах, а не там, где были в первых двух фильмах. Ну и главным минусом я считаю 'маховик времени' - вот это, по мне, довольно приличное упущение. Скажите, когда у Вас в руках имеется прибор, буквально позволяющий повернуть время в спять, почему бы не воспользоваться им в миг огромной, неимоверно большой опасности - это ведь разумно. И знайте: в дальнейшем эта самая опасность имеет место быть, да к этому всё и идёт, однако больше никто и никогда 'маховиком времени' не пользуется - это большой прокол, которые не имеет за собой логической подоплёки, кроме как иным способом Джоан Роулинг не смогла распутать весь тот клубок, что скрутила сюжетная линия и книги, и фильма. Это не сказать что плохо, но не есть хорошо, однако не мне её винить.

Но что я всё о минусах?

Позвольте я расскажу, за что же мне так нравится данная часть.

Пункт по поводу атмосферы, поднятия её серьёзности и не утраты основной тематики я уже озвучил.

Теперь же по поводу новых персонажей: именно тут появляется непревзойдённый Гари Олдман, и говорить, что он бесподобен - бессмысленно, ибо данный мастер перевоплощения играть иначе не умеет, особенно в проектах подобного плана. Он отлично изображает человека не потерянного, но преданного и желающего отомстить. Он прекрасно адресует зрителю свою ярость, ввиду чего ему веришь. Также, как веришь и непринуждённости героя Дэвида Тьюлиса, который после оказывается совсем не так прост. Плюс с каждым годом всё более и более хорошеет молодое поколение фильмов: здесь они уже дают заметки и на любовные линии, и их чувствам, будь то радости либо печали, всё больше доверяешь, ввиду чего повышается и сопереживание. В общем в актёрском плане у меня нет никаких претензий, кроме Дамблодора - но я это уже говорил, как и сообщал, что здесь сей 'переход' ещё не шибко заметен.

В данном фильме, подобно и прежним творениям, довольно многое было 'собрано' на компьютере. Однако видно ли это? Нет. Начиная от общих планов территорий, и заканчивая магическими спецэффектами - всем проникаешься и ничто не вызывает чувства низкокачественной бутафории. А уж как прекрасно вышли дементоры - я вовсе промолчу. От них даже сквозь экран веет холодом да страхом, потому, вновь скажу, фильм играет новыми, более возрастными 'красками'. Подобное качество графики, отображающее столь реалистичное парение некого тела, обвитого вечно развивающейся мантией, повергает в трепет при вдумчивости в технические стороны кино, и просто холодит кровь во время просмотра.

Итог: коль у кого ещё и были сомнения по поводу того, что серия фильмов может не отвечать своим качеством первоисточнику, то с данной частью, - которая, к слову, поменяла своего режиссёра (теперь им был не Крис Коламбус, а Альфонсо Куарон), почему и вызвала некий градус недоверия, - эти сомнения сошли на нет. Зрители с вожделением ожидали четвёртого фильма, больше не сомневаясь, что WarnerBros. допустит провала качества либо потери нити с так любимой в мире книжной серией.

Я советую данный фильм к просмотру Вам, если вы любите волшебство и магию, однако отдаёте себе отчёт, что и сказочный мир бывает мрачен. Может Вы его уже видели, что вероятно, - тогда пересмотрите. А коль нет - гляньте, оно того стоит. Насчёт возрастного рейтинга у меня никаких претензий нет, ибо здесь, как я говорил раньше, соблюдёт тот самый, отличный баланс, ввиду чего оптимальный возраст в виде 12+ - как раз то, что нужно.

P.S. А вот дементоры меня в детстве довольно сильно пугали. А вас? Спасибо за внимание.
