Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда снимался третий 'Гарри Поттер' было несколько проблем, Крис Коламбус отказался снимать третью часть мол ему просто надоело, Крис стал продюсером. Главная проблема была в том что умер исполнитель роли Альбуса Дамблдора Ричард Харрис, если честно то жаль, ведь Ричард Харрис по моему мнению был идеальным кандидатом на роль благородного, справедливого и мудрого директора.

Альфонсо Куарон самый лучший режиссер из четырех которые снимали 'Поттера', по моему мнению Куарон снял лучший фильм о 'Гарри Поттере'. Поскольку и книги взрослели по своей атмосфере и мрачности, да и главные герои тоже взрослели, то и фильмы тоже не должны отставать, фильм Куарона обладает страной атмосферой, фильм сам по себе добрый, но мрачно-атмосферно пугающий, фильм наполнен не глупым а острым юмором, третья часть стала более живой, ведь Гарри вечно правильный и спокойный ребенок а тут превратился в психованного подростка, в хорошим смысле слова. Сильная была сцена когда Гарри узнал кто предал его родителей, Дэниэл Рэдклифф сыграл отлично.

Еще плюс фильма в том что в фильме полно очень страшных сцен, часто что-то выпрыгивает из экрана, орет, лезет и пытается главных героев убить и нетипичная музыка Джона Уильямса создают пугающую атмосферу и так фильм интересно смотреть.

Еще плюс картины, это появление в актерском составе отличного мастера перевоплощений Гари Олдмана, фильме он играет отлично как и всех своих фильмах.

Актерская игра отличная, саундтрек прекрасный, спецэффекты хороши, фильм получился превосходным, только жаль что когда он вышел то собрал маленькие сборы среди всех восьми фильмов, но фильм превосходный и каждый должен его посмотреть, а так могу дать фильму.

10 из 10
