Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Узник Азкабана» - однозначно лучший фильм из серии о Гарри Поттере. Этот фильм настолько волшебен и правилен, что к нему не придерешься даже из-за некоторых несоответствий. «Узник» - находится на пересечении детства (Первые две части) и вгоняющей в депрессию взрослости (Все последующие), и ещё поэтому эта часть является шикарной в смысле её такой правильной срединой.

С начальных титров нам приоткрывают дверцу волшебного мира и не закрывают её до самого их конца. Картина является полным отражением видения Куарона, такого необычного подарка для франшизы и так и недооценённого. Его 'перо' мягко скользит по интересным перебивкам (Изменение времени года в кадрах с Ивой), перестройке Хогвартса, да и вообще везде. Неудивительно, что именно 3я часть - любимая у самой Роулинг.

Отдельно нужно отметить актёрский состав и главного антагониста в отдельности - Сириуса Блэка, его играет великолепный и талантливейший Гари Олдман, что, жалко правда, так его мало. Остальные актёры - Тьюлис, Томпсон и Гэмбон - не менее удачные варианты.

А нам так и остаётся думать, может предки всё же прятали письма из Хогвартса?

Шалость удалась, друзья!

10 из 10
