Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Слоган фильма гласит: 'Все изменится'. И действительно, после ухода с поста режиссера, одного из главных сказочников Голливуда, Криса Коламбуса все поменялось. Фильм приобрел больше мрачных тонов, больше мрачной стилистики, нежели предыдущие два. Персонажи стали потихоньку отходить от образов учеников ежедневно носящих мантию, и стали раскрываться больше как самостоятельные личности. Если первые два фильма/книги были посвящены знакомству с Гарри Поттером и миром частью которого он стал, то основная история саги начала стремительно раскачиваться именно с этой части.

История о величайшем предательстве, которое повлекло изменения в жизни почти всех живущих в мире волшебников, но больше всего сказалось на жизни самого Гарри Поттера. Безвинно осужденный человек сбегает из тюрьмы Азкабан чтобы восстановить справедливость. Но нет так то это просто сделать если тебя ищут стражи Азкабана - Дементоры, и убежденный в твоей виновности Гарри Поттер жаждет мести за родителей.

Не самый лучший фильм, на мой взгляд, из всей серии. Мрачная стилистика очень повлияла на общий фон фильма, что конечно сделало его более отличным от других. Ничего плохого в этом нет, но после двух сказочно ярких и цветных картин Коламбуса, резкая смена тона смотрится неожиданно. В остальном все как всегда хорошо.

8 из 10
