Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
С лёгкой руки «студийных колдунов» из Warner Bros. Pictures поразив зрителей всего мира могуществом «Философского камня» и открыв для них вход в «Тайную комнату», физически утомлённый Крис Коламбус покинул в 2003 году пост режиссёра многообещающего крупного проекта о невероятных приключениях мальчика, который выжил, ограничившись на третьем этапе путешествия только продюсерскими полномочиями.

Амбициозный обладатель награды Венецианского кинофестиваля Альфонсо Куарон («A Little Princess», «Great Expectations», «Y tu mama tambien»), вовремя подоспевший на замену, не раздумывая занял кресло постановщика «Harry Potter and the Prisoner of Azkaban», прихватив с собой новозеландского оператора Майкла Серезина («Dawn of the Planet of the Apes»). Не оглядываясь на стилистический и педагогический подход предшественника к организации и реализации трудового процесса, отправив в урну практически все наработанные в течение трёх лет идеи по костюмам, гриму, декорациям и пр., ощущая неограниченную свободу действий, горячий мексиканский парень бодро приступил к творению с чистого листа, не забывая в профилактических целях иногда кричать на звёздную троицу.

И правда, нужно быть слепоглухонемым, чтобы не обнаружить в самостоятельном «Узнике…», вышедшем в российский прокат 3 июня 2004 года, явные всевозможные отличия от коламбусовской дилогии. Кроме нарочито измененных цвета и тона изображения, появления оправданных монтажных затемнений и связующих звеньев с участием Гремучей Ивы, удачного перехода на документальную манеру съёмки, заново переписанных характеров и образов действующих лиц, иной актёрской подачи Д. Рэдклиффа, Р. Гринта, Э. Уотсон, в экранизации третьей книги Дж. К. Роулинг свежими красками заиграло и звуковое сопровождение. Будучи занятым в 2002 году созданием музыки сразу к трём полотнам – «Catch Me If You Can», «Minority Report» и «Star Wars: Episode II - Attack of the Clones» –, американский композитор Джон Уильямс оставил картину «Harry Potter and the Chamber of Secrets» практически без оригинального саундтрека, но спустя год полностью реабилитировался и написал поистине лучшие мелодии о вере, надежде и любви для мрачного, пронизанного темой ценности времени, сказочного триллера. Кстати, бой часов на Астрономической башне гармонично дополняет меланхоличные и торжественные мотивы символичной партией звонких ударов.

Несмотря на достаточно динамичное развитие сюжета, постоянный переход от одной локации к другой (Тисовая улица, вокзал Кинг-Кросс, замок Хогвартса, деревня Хогсмид, Чёрное озеро, Запретный лес и т.д.), каждому задействованному в истории персонажу уделено необходимое количество минут на экране. Семейство Дурслей, экипаж автобуса «Ночной рыцарь», обитатели бара «Дырявый котел», включая чету Уизли, министра магии Корнелиуса Фаджа и прочих двинутых гостей, назгулоподобные дементоры, рыжий бесстыжий кот Живоглот, крыса-долгожитель Короста, суровая прорицательница Сивилла Трелони, лесничий животновод Хагрид – все оказались на своих местах. О британском квартете – Алан Рикман, Дэвид Тьюлис, Тимоти Сполл и Гэри Олдман стоит упомянуть отдельно: в Воющей хижине, в очень камерной обстановке, титулованные артисты продемонстрировали виртуозное хождение на грани между кинематографом и театром – в этой сцене невозможно не поверить в Северуса Снегга, Римуса Люпина, Питера Петтигрю и Сириуса Блэка!

Дабы подвести итог объективного отзыва, важно остановиться на главном:

- ни загадочная трансформация портретной Полной Дамы – Розиты Гриффиндор из аристократичной леди в истеричную бесталанную певицу;

- ни кардинальная переквалификация профессора Филиуса Флитвика в дирижера школьного хора с последовавшими видоизменениями;

- ни оправданное возвращение интеллигентного и румяного бармена «The Leaky Cauldron» Тома к книжному образу бледного горбуна;

- ни вынужденная замена ушедшего от нас Ричарда Харриса на Майкла Гэмбона в роли (пока ещё мудрого*) Альбуса Дамблдора;

- ни отсутствие квиддичных гриффиндорцев Оливера Вуда (капитан и вратарь) и Ли Джордана (комментатор);

- ни исчезновение призрака Почти Безголового Ника в исполнении Джона Клиза (может Куарону не нравится юмор Monty Python?) не могут повлиять на качество и статус ленты, признанной самой писательницей Джоан Роулинг лучшей киноадаптацией литературного произведения!

P. S. Очевидно, что тандем оскароносной «Gravity» 2013-го имел потенциал уже тогда, десять лет назад.

P. S. S. * - начиная с четвёртой серии «Harry Potter and the Goblet of Fire» директора школы чародейства и волшебства изображают нервозным психопатом, а не толковым старцем, коим он продолжает оставаться в первоисточнике вплоть до благородного самоубийства.
