Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Первый Гарри Поттер я посмотрел ещё будучи совсем ребенком и для меня это был первый поход в кинотеатр, он назывался Родина и в моем городе он до сих пор успешно работает.

Отзыв пишу именно к узнику Азкабана и вот почему. Слоган 'Всё изменится' тут подходит 100%. Эта часть очень переломная, если от первых двух фильмов всё ещё веяло какой то детской сказкой и наивностью его мира, здесь же эта атмосфера практически исчезает. Великолепный визионер Альфонсо Куарон как по мне ставит самую лучшую часть франшизы про приключения Гарри Поттера и его друзей.

Сразу же видно как поменялась цветовая гамма фильма, диалоги стали серьёзней, Дамблдор уже не кажется светлым и мягким волшебником из первой части, тут от него уже веет некой строгостью и персонаж становится серьезней перед скорой грядой событий. То есть фильм несомненно растёт как и выросло уже поколение детей которые влюбились в волшебный мир Хогвартса, увидев его в 2001 году.

Поездки на скоростном автобусе с жуткой кочерыжкой, первое знакомство с Дементорами, Гиппогрифом, с данной частью мир Гарри Поттера наполняется новыми и важнейшими элементами, в будущем данные персонажи сыграют колоссальные роли в жизни Гарри. Тут конечно же речь о Сириусе Блэке в исполнении прекрасного Гари Олдмана. Отыграл он кстати, прекрасно. Это касается и не только третей части.

Гарри Поттер и узник азкабана - настоящий разворот франшизы от детского лепета к настоящей взрослой драме, хотя несомненно такой же волшебной и прекрасной. Данную часть считаю самой лучшей из всех. Эх Куарон, как жаль что не ты снимал всю франшизу...

10 из 10
