Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Несмотря на всемирное обожание первых двух экранизированных частей Поттерианы мое мнение об киноэпопее было сдержанным. С одной стороны и волшебство, и магия, и яркие персонажи, и ощущение сказки - присутствовало все, однако, все смотрелось как-то блекло, скучно, уныло. Сказочные персонажи, на мой взгляд, явно выделялись от живых актеров своей мультяшностью, но гораздо больше раздражал их мерзкий отвратительный вид. О каком детском фильме может идти речь, когда они заставляют сморщиться от неприязни даже взрослого. Но самое главное, повторюсь еще раз, это была скука и натянутость повествования сказочной истории...

...Разгадка заключалась в одной фамилии - Коламбус. Режиссер, сотворивший вечный новогодний шедевр ('Один дома') был отобран на роль режиссера фильма о популярном мальчике-волшебнике, уверен, именно за данную заслугу. Видимо решив, что Коламбус - лучший друг-режиссер детей, продюсеры и отвели ему такую значимую роль. Но мало кто задумывался, что при всей красоте двух фильмов 'Один дома' сами по себе эти комедии вышли также не лучшим образом, а лишь благодаря несравнимому великолепию и обаянию Маколея Калкина и, в принципе, неплохой задумке фильма. Отнять эти два важнейших качества и 'Один дома' превратится в довольно унылую и блеклую комедию. Таковыми стали и два первых 'Гарри Поттера'.

Однако часть под номером 3 кардинально изменила мое мнение об этой саге...

Меня сложно чем-то удивить в принципе, пересмотрено фильмов было немало, как и немало было познано жанров, однако 'Узник Азкабана' стал приятным лакомым кусочком, который я проглотил в одно мгновение и потребовал добавки, а именно следующей, уже четвертой части саги о юном мальчике-маге...

Начинается все как и прежде с окраины Лондона и нелюбимой семейки Гарри. На этот раз Гарри ловко и уверенно себя чувствует у себя дома и не дает себя в обиду. И это радует, ведь больше жалеть Поттера не приходится. Далее приятные неожиданности начинают сыпаться на нас как из рога изобилия. Трехэтажные автобусные гонки, встреча друзей, дементорская осада, новый знакомый, новая интрига, новая тайна, новые приключения и многое другое ожидает непоседливых учеников школы Хоггвартс. Главная прелесть в том, что все это Альфонсо Куароном подается легко, маняще, ненавязчиво и увлекательно. Нет никаких лишних задержек, все быстро и четко перетекает из одного в другое, не давая заскучать над сложными сценами.

В цветовой гамме превалирует голубоватый оттенок, что также выделяет этот фильм и добавляет новых красок ощущений. Сам фильм, как и действия героев, я бы охарактеризовал как переходный возраст. Для фильма это отражается в смене режиссера, а вместе с этим и концепции фильма, ведь 'Узник Азкабана' превратился в симпатичное интересное молодежное фэнтези с элементами магии; в вынужденной смене Ричарда Харриса на Майкла Гэмбона в роли Дамблдора, что отразилось на восприятии этого героя; в ювелирной огранке показа в кадре живого и нарисованного - здесь 'Узник Азкабана' также преуспел, чем выгодно отличается от двух своих предыдущих аналогов. Что касается детей, то переходный возраст в это время действительно имел место быть, но обратил внимание на то, что между главной троицей стало больше взаимных объятий, опусканий голов на плечи друг другу, соприкасаний, держаний за руку. Вряд ли этот факт случаен. Третья часть поттерианы действительно повзрослела, как и стала еще краше, насыщеннее и привлекательнее.

Отсутствие Ричарда Харриса ('Гладиатор') заметно. Дамблдор в его исполнении был более мудр, достоверен и всемогущ. Новый исполнитель этой роли привнес в образ директора школы больше легкомыслия что ли. Количество преподавателей в кадре стало меньше. Теперь же внимание к их персонам уделено точечно и главными в этой номинации становятся профессор Снэйп (Алан Рикман, 'Крепкий орешек') и Хагрид (Робби Колтрейн, 'Монахини в бегах'). К сожалению, профессора Минервы (видно сказывается возраст Мэгги Смит) стало слишком мало, как и профессора Дамблдора. Приятно было увидеть, пускай и не так долго, но тем не менее неподражаемого Гари Олдмэна ('Трасса 60'). Как обычно Гари был великолепен. Замечательным украшением фильма стало присутствие в Хогвартсе профессора Люпина, блестяще сыгранного Дэвидом Тьюлисом ('Царство небесное'). Его персонаж благодаря искусной игре британца и хорошо знакомому по постоянной озвучке героев Тома Круза Всеволода Кузнецова стал главным приятным открытием фильма. А так как профессор Люпин нетонко намекнул, что мы его увидим, то ожидание просмотра следующей части стало еще долгожданнее.

С первого знакомства с Люпином меня после подсознательных раздумий не покидала мысль, что именно он узник Азкабана, а также оборотень. Альфонсо Куарон тонко намекал на это и всячески подогревал эту идею, витавшую в сознании. Однако насколько виртуозно он внедрял ее в мои мысли, настолько и мощно разбил ее о скалы. Люпин узником не был. Он был иным... Тем самым хочу подчеркнуть, что этот фильм не обыкновенная бездушная пустышка, прикрытая интересной идеей и креативной фантазией, а симпатичный продукт, где можно и надо ДУМАТЬ! Не могу не отметить умелое внедрение нарисованных персонажей и компьютерной графики в целом в действие фильма. Если ранее что Доби, что громадный тролль, что гигантская змея смотрелись не самым лучшим образом - бросалось в глаза отличие все их от живых людей, то в 'Азакабане' данные моменты были отточены идеальнейшим образом. И что клювокрыл, что оборотень, что крыса - все они казались живыми и настоящими героями, а этот момент для успешной реализации фантастической сказки очень важен.

Великолепная экранизация третьей части книги о юном британском маге многим обязана новому вкраплению в лице Альфонсо Куарона. Легендарная волшебная троица, как и фильм, также вышла на новый уровень подачи своих персонажей. Больше не осталось той детской наигранности в актерских действиях, что была ранее. Меняет свое лицо и окрестности Хогвартса, окрасившись в новый голубоватый оттенок, и поменяв местами несколько важнейших для фильма локаций в лице могучего дуба и хижины Хагрида. Точно так же, как вино с годами становится все лучше, так и экранная сага об удивительном мальчике Гарри становится все краше и великолепнее!

9 из 10
