Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Почти 10 лет я думаю над этим фильмом. История о Гарри Поттере – это моя родная история, мое детство, это мое личное. В таких случаях иногда кажется, что имеешь право судить, критиковать, не соглашаться. Но, право, кто осмелится сказать, что с волшебным миром я, например, знакома намного хуже, чем режиссер, снявший фильм о нем. Никто и не осмелится, потому что у любого человека просто нет времени перечитывать каждую книгу Роулинг как минимум десять раз, а я все свое детство только этим и занималась. Звучит очень самоуверенно, но верно; лучше истории Гарри я знаю, наверное, только свою биографию. Писать, правда, хотела не об этом. Только сегодня я пришла к окончательному выводу: нам действительно повезло, что за режиссерским креслом оказался Альфонсо Куарон.

Во-первых, это стиль. С первых минут становится ясно, что детская сказка заканчивается: атмосфера стала мрачнее, цвета темнее, а на экране мы видим уже не такого сдержанного, повзрослевшего Гарри. В глаза сразу бросается резкий контраст третьей части с предыдущими. Я считаю, что Крис Коламбус - лучший режиссер детских фильмов, но проблема в том, что ребята наши растут. Да, здесь нет Волдеморта, но появляются новые страшные существа, и я должна признать, что показаны они гениально. Когда мне было десять, первое появление дементоров вызывало у меня дикий страх, сейчас мне двадцать – и это самое появление вызывает восторг. Никто не знает, как выглядел бы третий фильм, если бы его снял Коламбус, но я точно могу сказать, что «Гарри Поттер и узник Азкабана» - это новый, свежий взгляд Альфонсо Куарона, и что «взгляд» этот очень хорош.

Во-вторых, это новые ходы и детальность. Если в первых фильмах сюжет картин почти не меняли, то в этом сценарист делает очень смелый ход и вмешивается в развязку, чем только улучшает её. Слегка измененные сцены с маховиком времени надо было очень хорошо продумать, что съёмочная команда и сделала. Сначала зритель в недоумении, а потом он находит все ответы. Кстати, находить их нам будут помогать на протяжении всего фильма. Если присмотреться, можно везде заметить подсказки: то крупным планом покажут слишком человеческую мордочку крысы Рональда Уизли, то волчий вой пронесется над Хогвардсом…Такая внимательность к деталям свидетельствует о большом уважении к зрителю, и мне, как зрителю, это очень приятно.

В-третьих, в картине замечательный юмор. Даже серьезные моменты нам показывают с легкой иронией. Запомнился момент с Гремучей ивой. Жизнь наших героев в опасности, а я смеюсь. Уж очень забавно летает Гермиона на ветке этого злобного дерева. Кстати, ива изменилась тоже, она стала намного умнее и коварнее.

Нельзя не упомянуть актеров. Любимая троица, как всегда, на высоте. Майкл Гэмбон тоже очень хорошо вливается в коллектив, показывая нам нового энергичного Дамблдора. Но «Узник Азкабана» для меня особенный тем, что там появляется мой любимый персонаж – Сириус Блэк. Да, сейчас я могу оценить игру Гари Олдмана вполне. И оцениваю я её так – лучшего Сириуса и не могло быть. Спасибо Актеру.

На этом все. Я благодарю режиссера за смелость и за то, что не побоялся изменить волшебный мир, к которому мы так привыкли. А еще я не устаю бесконечно благодарить Дж. К. Роулинг. Спасибо, Ты сделала мое детство.

«Гарри Поттеру и узнику Азкабана»

9 из 10
