Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Первые две части мы смотрели мир магии от Криса Коламбуса, в третьей же части предстоит увидеть мир Альфонсо Куарона, и его 'Гарри Поттер и Узник Азкабана'.

Третий год обучения в Хогвартсе сулит Гарри, Рону и Гермионе новые приключения. Они уже раскрыли тайну тайной комнаты и философского камня, но тут Гарри сулит куда большая опасность, поскольку из тюрьмы Азкабана сбежал волшебник - Сириус Блэк, судьба Гарри уже переплеталась с ним в детстве, и Гарри придется раскрыть правду смерти его родителей. Помимо этого, Гарри и компании предстоит познать некоторые тайны волшебного мира, и изучения новых предметов, и знакомства с новыми существами, о которых они даже не подозревали.

Что касается стилистики фильма, то фильм значительно отличается от фильмов Коламбуса. Все таки 'Узник Азкабана' куда мрачнее и атмосфернее, эмоциональное настроение героев так же отличается, и все таки он куда последовательнее. Допустим, кадр когда профессор Люпин встретил своего богарта просто прекраснейший. По целостности сюжета так же вопросов нету, прекрасно сохранена динамика и интрига, все таки он куда непредсказуемее.

По визуальной стилистике отличия еще более ощутимые, все таки у Куарона получилось куда меньше красок, но мир получился мрачный достаточно. При этом прекрасно жутко выглядят Дементоры, как и различные Оборотни.

Что касается актеров, то значительно повзрослели, что касается игры Рэдклиффа - то его игра действительно впечатляет, очень не плохо передана его смена состояния, действительно очень внушает. Эмма Уотсон - так же прибавила в игре, и очень забавно смотрелась в некоторых ситуациях. Что касается новых, то Гари Олдман - сыграл Сириуса, не выделено было его игре много времени, но смотрелся убедительно, хотя в прочем, когда Олдман был действительно плох ? Дэвид Тьюлис - играл Люпина, его игра мне понравилась, действительно хорошо передал персонажа.

'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - прекрасное продолжение серии, и если не любимая часть серии, то находится в одной из любимых. Смена режиссера пошла на франчайзу на пользу, и сумел создать действительно часть, которая не похожа на предыдущая, где сумел умело адаптировать сценарий и создать целостную картину, так же отлично вписал новых персонажей.
