Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Человеческое альтер-эго… Оно может затянуть в бойцовский клуб, организованный подпольно для офисного планктона, прятаться в глубинах людского сознания, пока зеленый зверь, мистер Хайд, питаемый гневом, не вырвется наружу. А может быть иначе. У Владимира Маяковского тоже была другая жизнь. Он пробыл на туманном Альбионе некоторое время, что, естественно, вырублено топором из его официальной биографии. Хогвартский летописец занимал важный чин в команде верховного чародея. Перед возвращением в Москву, словно что-то не хотело отпускать поэта, на него снизошло озарение. Ночной сон он стенографировал на клочок бумаги. Судьба пожелтевшего со временем листа была сложна и таинственна. Но время подрывает гриф секретности и архив НКВД расшифровали. Достоянием общественности стало пророчество семидесятого со времен Великого мага Гэтсби летописца. Там были строки о том, кто выжил и про того, чье имя боится тишина.

Крошка сын к отцу пришел, и спросила кроха: 'Что такое волшебство, а что такое Поттер?'. У меня секретов нет, слушайте, магглишки, все, что знать хотите вы - прочитайте в книжке. В Англии родится сын Джеймса и Лили, будет он известен чародеям всей земли. Крис Коламбус – менестрель - первым скажет про него. Он добавит ярких красок, выйдет даже ничего. Снег посыпал и прошел, Хогвартс - в белом свете. Значит, скоро год пройдет, вырастают дети. Гарри Поттер возмужал, Уизли с Гермионой – рядом, и дадут отпор юнцы всяким злым обрядам. Если ветер крыши рвет, все дома – наоборот. Каждый в мире знает – это лорд Волан-де-Морт. Как дементоры нависнут над лесной опушкой, не спеши в кровать, прячась под подушкой. Если чуткий мексиканец камеру с собой берет. Это, дети, хорошо – долгожданный поворот. Он и есть свидетель тайной силы волшебства. Все заснято, как вживую с разных градусов угла…

Мысль обрывается... Вторая половина листка была уничтожена в результате неудачной попытки зажечь курительную трубку заклинанием. Пророчество Маяковского все-таки сбылось: родился мальчик, получил молнию в лоб, о его бытие написаны книги, и даже сняты кинофильмы. Золотой серединой, водоразделом, оставляющим детство в целомудренном, безопасном прошлом и встречающим отрочество: первую любовь, подростковые прыщи, круглеющие формы Грейнджер, стала история про узника Азкабана. Возможно, кандидатура режиссера мексиканца, ранее особо отличившегося именно драмой про пубертатный возраст, была предназначена самой судьбой. А ведь, между прочим, фрустрации уходящего детства в творчестве Куарона проскальзывали не раз. «Большие надежды», «Маленькая принцесса» – казалось, режиссер заглядывает в далекое время, вспоминая, как мексиканский ребенок смотрел на мир – читал Диккенса и думал об экзотичной Индии.

После смены режиссера у автора третьего фильма «поттерианы» было два очевидных пути: проторенная тропа ремесленника, следующего по инерции; и второй - путь визионера - экспериментальный, заведомо опасный. Но какой мексиканец испугается всяких там дементоров, парящих над замком, и прочих кошмаров из табакерки?! Альфонсо пошел вторым путем, радикально отнесся к истории Поттера, добро-сказочный мир аккуратного Коламбуса помрачнел. Почувствовалось в первый раз (неважно, что сами знаете, кто уже являлся дважды) дыхание смерти, безысходная квинтэссенция предсказания Владимира Владимировича. Режиссер вдохнул жизнь в камеру, которая перестала работать по академичному алгоритму переключения планов и зажила собственной творческой, авантюрной жизнью. Куарон возвел искусство создания длинных планов в абсолют уже в «Поттере», а что из этого вышло можно узнать из трансляции последнего Оскара.

Примечательно, что потусторонний взор того, кого-нельзя-называть на этот раз был обращен в другую сторону. Словно, давая возможность взрослеющему волшебнику покончить с внутренними комплексами. Ему нужно набраться сил перед тем, как первые соратники падут под крик: «Авада Кедавра». И помощь придет, откуда не ждали. Ах, Сириус, - ярчайшая звезда на небосклоне Хогвартса в исполнении того, кого-так-приятно-видеть, Гари Олдмана. Как прекрасно, когда она горит... Интерактивная листовка с узником Азкабана – одна из самых сильных деталей, на которых выстроил свое визуальное видение режиссер. И таких деталей наберется на требл-деккер бас с безумным стариком за рулем.

Повзрослел режиссерский взгляд на детскую сказку, но и заматерели сами герои, под рост которых едва успевали снимать фильмы. Друзья Гарри времени не теряют, невидимый взрослому человеку дурман подростковой влюбленности подступает к рыжей макушке Рона Уизли. А фехтующая палочкой Гермиона «рейнджер» расцветает, как августовский лотос на нижней Волге. Оседлав гиппогрифа, уже не мальчик, но муж - Гарри Поттер - пронесся над волшебным миром. Когда он вернется, история про узника Азкабана закончится. Ему еще предстоит многое сделать, чтобы спасти своих друзей и обратить пророчество в быль.
