Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Странным образом устроена наша Вселенная. Даже человеческий гений, познавший тайну её происхождения и заглянувший на последнюю страницу книги жизни, где вечно юная и древняя Смерть с грустной улыбкой переворачивает стулья на столы, выключает свет и закрывает за собой Сущее, даже он не в силах объяснить, как это работает. Нет ничего удивительного, что Теория всего не объясняет всего, а несчастный кот Шрёдингера никак не может умереть или выбраться из коробки. Вселенная хитра, она играет с нами. Отгадаешь одну загадку, она тут же подкинет новую. Но у человека всё же есть козырь. Нет, это не список правильных ответов с предгорий Тибета. Это дар, который Вселенная сама дала ему в руки – интуиция.

Если отбросить многочисленные слухи и домыслы, порождаемые СМИ вокруг значительных культурных явлений, всегда можно выделить цепочку событий, звенья которой – вспышки интуитивных озарений разных людей. Тогда мы увидим, каким образом преподаватель английского придумала сказочный мир и мальчика со шрамом в виде молнии, книги о котором будут сметать с прилавков ещё до открытия книжных магазинов. Тогда мы поймём, почему продюсеры Warner приобрели две книги никому не известной Роулинг за семизначную сумму. Вряд ли они догадывались, что общие сборы от восьми фильмов принесут компании более 7 миллиардов прибыли. И тогда мы сможем предположить, что идея наделить испанского режиссёра значительной творческой свободой на съемках третьего фильма не была нелепой случайностью. Все эти озарения, случившиеся независимо друг от друга, привели к появлению в 2004 фэнтезийного шедевра «Гарри Поттер и узник Азкабана».

С первых же кадров Альфонсо Куарон вынуждает зрителя забыть о наивной инфантильности дословных экранизаций Коламбуса. Но, попрощавшись с лёгким волшебством открывающих серию фильмов, яркостью красок напоминающих рождественские открытки, огорчаться будет некогда. Тисовая улица по ночам не такое уж безопасное место. Это только кажется, что подгоняемая лёгким ветерком, парящая над крышами пасторальных домишек графства Суррей чья-то тётушка, раздутая до размеров воздушного шара, не более чем забавная шутка. Никто и никогда больше не будет находиться в полной безопасности. Ни здесь, на Тисовой улице, где чёрный пёс прямиком из ночного кошмара скалит зловещую пасть. Ни в стенах Хогвартса. Но самое страшное ещё впереди, а пока Гарри Поттер, обуреваемый сильнейшим негодованием с примесью триумфа бежит прочь из дома. Хорошо, что есть такой трёхэтажный автобус, за рулём которого странная парочка – подслеповатый старик и сморщенная как изюм болтливая голова на верёвочке, не то идти ему до школы пешком. Следующая остановка – «Дырявый Котёл», где мало-помалу приоткрывается завеса тайны над личностью сбежавшего из Азкабана обезумевшего маньяка.

Сказка завораживает сгустившейся атмосферой мрачной неизбежности. Встреча Гарри и беглеца Сириуса Блэка состоится непременно, но прежде, чем произойдёт ужасное, зрителя ждёт немало сюрпризов. И в первую очередь это смелый подход Куарона к экранизации. Выбрасывая целые куски из романа, он строит собственную историю. Стилистика картины существенно преображается. Балансируя на грани тёмного фэнтези, она превращается в более взрослую готическую сказку, в которую органично вписываются и беспощадные порождения мрака дементоры, и преследующий героя убийца, и новый преподаватель защиты от тёмных искусств, с трудом сдерживающий своё опасное двуличие. Герои успевают повзрослеть: вчерашняя девчонка становится девушкой, которую, пусть пока ещё не осознанно, уже тянет к близкому другу; а Гарри уже смотрит на мир глазами, в которых яростная решимость сочетается с неизменной верой в друзей и чувством справедливости.

Помимо блестящей работы художников и оператора, благодаря которым мы видим выдуманный мир в самых неожиданных ракурсах, наполненный живыми, внезапно оживающими и действительно волшебными деталями, фильм Куарона может похвастаться удивительно слаженным актёрским ансамблем. Майкл Гэмбон, Эмма Томпсон, Дэвид Тьюлис, Робби Колтрейн, Алан Рикман и конечно же Гари Олдман создают восхитительных, смешных и пугающих персонажей второго плана. А режиссёр Куарон, которому в итоге достанутся все лавры и воздушные поцелуи критиков, совершенно непонятным образом умудряется насытить помрачневший мир невероятным количеством юмористических эпизодов.

Стоит ли добавлять, что, несмотря на возросшую событийность, фильм не сливается в череду бестолковых экшен-сцен, оставляя большой простор для развития персонажей и изображения школьных будней? Стоит ли упоминать о том, что в «Узнике Азкабана» ни разу не появляется Тот-кого-нельзя-называть, но отсутствием злодеев он не страдает? Нужно ли обращать внимание на то, как блестяще Куарон обыгрывает финальный твист с персонажами-перевёртышами и путешествием во времени? Нет. Всё это лишь слова. «Узник Азкабана» не просто лучший фильм серии, а эталон подросткового фэнтези. Но чтобы принять эту точку зрения, нужно его ещё раз пересмотреть.
