Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После выхода фильма «Гарри Поттер и Тайная комната» прошло два года и на экраны наконец-то вышло долгожданное продолжение. Третий фильм о Гарри Поттере получился одним из самых неоднозначных. Одни фанаты говорят, что «Гарри Поттер и узник Азкабана» неудачная часть франшизы другие считают, что данный фильм один из лучших. Споры поклонников вызваны кардинальными изменениями в атмосфере картины. Теперь перед нами не яркая и красочная волшебная история, а тёмная сказка с мрачной атмосферой. Но обо всём по порядку.

Осень началась рано. Небо затянули тучи, а на улице то и дело моросил холодный дождь. В один из таких мрачных и холодных дней Гарри Поттер снова возвращается в школу волшебства и чародейства Хогвартс. Юноша переходит на третий год обучения. Он снова встречается со своими друзьями Роном и Гермионой, а стены родной школы дают мальчику душевное облегчение. Однако Гарри быстро понимает, что произошло что-то серьёзное. Школу охраняют зловещие Деметры. Эти существа не ведают жалости и не умеют прощать. Вскоре друзья узнают, что причиной таких мер предосторожности является побег из тюрьмы Азкабан известного преступника Сириуса Блэка. Если верить слухам, то Блэк был правой рукой Волан-де-Морта. А значит, он угрожает всем волшебникам и в особенности Гарри Поттеру. А предсказание школьной ясновидящей «Он вернётся, сегодня! Сегодня тот, кто предал своих друзей и совершил убийство освободится! Невинная кровь прольётся! Слуга и его хозяин Тёмный Лорд соединятся вновь!» делают происходящее ещё более зловещим. Сумеет ли Гарри выжить и предотвратить воплощение в жизнь ужасного пророчества?

Фильм имеет отличную запутанную историю с неожиданными поворотами. К тому же сюжет картины не сильно расходится с оригинальным романом, что будет большим плюсом для фанатов книги. Происходящее на экране затягивает с головой и не отпускает до самых финальных титров.

Фильм получился действительно мрачным и атмосферным. Практически с самого начала зритель начинает понимать, что грядёт что-то страшное. И это давящее чувство не отпускает на протяжение всего фильма. Здесь мы не увидим ярких насыщенных радостных цветов предыдущих частей. На протяжении всей картины Солнце практически не выходит из-за туч. То и дело идет дождь. Со временем его сменяет снегопад. Но, не смотря на, всё великолепие зимы в этот раз она не радует как в предыдущих частях. Это холодное время года, когда постоянно идёт снег, а Солнце не показывается из-за туч месяцами. Его редкие лучи скорее напоминают последние попытки света пробиться сквозь надвигающиеся грозовые тучи бури. Бури способной уничтожить привычный мир и навсегда погасить свет в сердцах людей. Однако, не смотря на всю мрачность на протяжении всего фильма «красной линией» идёт фраза, сказанная Дамблдором на празднике в честь начала учебного года «Счастье можно найти даже в тёмные времена. Если не забывать обращаться к свету». Это высказывание как бы говорит, что не всё потеряно и нужно продолжать бороться. Эта мысль вселяет небольшой лучик света в происходящее на экране. А, как известно даже небольшой источник света способен рассеять тьму.

Игра актёров тоже порадовала. Конечно, юные звёзды не показали здесь чудес в исполнении своих персонажей. Но появились положительные сдвиги, что вселяет надежду на лучшее. Конечно, мы не увидим здесь душевной драмы или претендентов на премию Оскар за лучшие роли, но всё равно вполне неплохо.

Спецэффекты и декорации выполнены на высшем уровне. Более того я рад, что в этот раз авторы отказались от концепции по минимизации использования компьютерных технологии. Однако вы не увидите здесь ярких взрывов и сражений как в «Мстителях». Спецэффекты такие же мрачные, как и сам фильм. Но это не делает их мене зрелищными, чем в других высоко бюджетных блокбастерах. А главное именно благодаря им картине удаётся сохранить свою атмосферу.

Огромное значение для фильма играет музыка. Она то нагнетает атмосферу, делая происходящее на экране мрачным. То разбавляет всю эту тьму тёплой мелодией. Которая отлично подчёркивает моменты показывающие, что добро не повержено. А такие вещи как дружба, любовь и преданность способны победить зло и рассеять тьму.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - это отличный атмосферный фильм. Данная картина не только является одной из лучших в серии о приключениях мальчика, который выжил, но и одним из ярчайших фэнтези современности. Кому-то фильм понравился, кому-то нет, но для меня это одна из лучших картин о приключениях Гарри Поттера. Я рекомендую эту ленту всем поклонникам фэнтези, фанатам Гарри Поттера и тем, кто ценит хорошее кино.

10 из 10
