Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
По-моему мнению, 'Гарри Поттер и узник Азкабана' является лучшей экранизацией из всех фильмов о Гарри Поттере. И сейчас, дорогой читатель, я попытаюсь тебе это доказать.

И начну я, пожалуй, с того момента, что первые две части (Философский камень и Тайная комната) снял один режиссер (Крис Коламбус), а третью уже другой - Альфонсо Куарон (который, между прочим, спустя 10 лет снимет Гравитацию и заберет с ней 7 Оскаров). И эта перемена в режиссёрском кресле сильно отразилась на сеттинге фильма: первые две части кажутся обычной сказкой, мультиком. И это действительно так: добрая атмсофера, яркие сцены, никакой актерской игры (ну, за это винить никого не будем, ведь главные роли исполняют еще дети), предсказываемая концовка (даже если Вы не читали книгу).

А вот когда начинаешь смотреть третью часть, сразу ощущается иное видение картины, заметен почерк другого режиссера. С самого начала фильма нас окружает сероватая атмосфера, из Азкабана сбегает Сириус Блэк и Хогвартс ожидают тёмные времена. Именно этой атмосферы недоставало картинам о Поттере после экранизации первых двух добреньких частей. И это я, безусловно, отношу к плюсам фильма, которые на этом не заканчиваются.

Еще один момент, который заметно отличает третью часть от предыдущих двух, это весьма запутанный сюжет. Да, Роулинг в этот раз действительно всё шикарно закрутила и это радует. А экранизация такого замысловатого сюжета с львиной долей невероятных спецэффектов для 2004 года получилась просто замечательной, если не идеальной.

Так же хочу сказать несколько слов об актёрской игре. В первых двух частях, как я писал ранее, актёрской игры как таковой не было. Это и понятно: главным героям всего-то по 11-12 лет. Но начиная с третьей части (если быть точнее, то со второй: после ошеломительного успеха первой части актёрский состав как следует натаскали) уже заметна неплохая актёрская игра. И в первую очередь я говорю об Эмме Уотсон. Эмма шикарно отыгрывает почти во всех экранизациях Поттерианы. Действительно талантливая актриса. И в этом трио она, безусловно, сыграла лучше всех (и это действительно так, в моих словах нет ни капли лицемерия и лести: стоит только прочитать биографию Эммы, как сразу станет понятно, что она рождена для актерской игры, как громко бы это не звучало).

Не могу не упомянуть и о прекрасном Гари Олдмане, который тоже справился со своей работой на пять с плюсом. Гари отлично влился в роль.

Учитывая всё выше перечисленное, можно с уверенностью сказать что 'Гарри Поттер и узник Азкабана' снят великолепно. Куарон и вся съемочная группа (и в частности та группа, которая отвечала за спецэффекты) постарались на славу. Именно поэтому я и ставлю фильму такую большую оценку без малейших угрызений совести (тут еще, конечно, и ностальгия свою роль сыграла, что уж греха таить).

10 из 10

Браво.
