Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Один из главных секретов успеха этой саги в том, что она развивается. Главные герои постепенно взрослеют, а вместе сними, взрослеет и их история. Первые два романа рассказывали о приключениях 11-12 летних детей и атмосфера доброй сказки в теплых тонах, очень гармонировала с возрастом главных героев.

Начиная с романа 'Узник Азкабана' история начала набирать серьезность и драматизм. Эта тенденция сохранилась до самого финала цикла.

Меня очень порадовало, что тот же процесс взросления можно отследить и по экранизациям. Крис Коламбус поставивший две первые части этой эпопеи, блистательно справился с созданием теплого и уютного мира волшебства. Он снял этот мир как раз таким, каким его могут видеть только дети.

Но время идет. Дети вырастают и начинают понимать, что даже в мире волшебников существует тьма. Между двенадцатью и тринадцатью года на первый взгляд не такая уж большая дистанция. Однако именно за эти 365 дней проходит первый этап перехода из детства во взрослую жизнь.

Чтобы еще нагляднее показать все эти изменения в мире главных героев, было принято решение о замене режиссера. На смену гениально отработавшему свою часть повествования Коламбусу пришел Альфонсо Куарон. Он понимал, что в изменяющемся мире главных героев больше нет, и уже никогда не будет места ярким краскам и уюту детства.

Новый режиссер глобально изменил цветовую и эмоциональную палитру фильма. В ней теперь преобладали серые тона и атмосфера вечного британского дождя, когда небо постоянно затянуто тучами, а изредка проглядывающее солнце лишь освещает мир, но не согревает его.

Эти изменения лишь подчеркнули драматизм, которого в этом фильме куда больше, чем в предыдущих. В этой части Гарри узнает очень многое, об истории своей семьи. Он сталкивается с людьми, которые близко знали его родителей. От них Гарри узнает, как они жили, с кем дружили и что в их смерти виновен не только тот, кто их убил.

Перед тремя главными актерами в этот раз стояла, куда более сложная задача, чем раньше. Им предстояло проявить способности настоящих взрослых актеров и все трое справились.

Между премьерой второго и началом съемок третьего фильма, трагически скончался актер Ричард Харрис, игравший Альбуса Дамблдора. Ему на смену пришел Майкл Гембон. Новый Дамблдор получился совершенно другим. В исполнении Харриса, директор школы 'Хогвартс' был обаятельным седым старцем, воплощением спокойной мудрости, идеальным наставником для молодого поколения. Дамблдор - Гэмбон абсолютно иной. Он более бодрый и в нем, куда четче читается та сила, благодаря которой, его чтят, как величайшего волшебника всех времен. Возможно, исполнение Гэмбона лишило этот персонаж обаяния, но приблизило его к книжному прототипу.

Так же хочу отметить звездное пополнение актерского состава в лице Гэри Олдмана (Сириус Блэк), Дэвида Тьюлиса (профессор Люпин) и Тимати Сполла (Питер Петигрю), все они сыграли блестяще.

В конце хочется сказать, что, не смотря на все изменения, которые произошли с франшизой по сравнению с первыми частями, создатели сохранили главное - ту внутреннюю магию, которой пропитана эта история.

P.S. Спасибо Куарону, что внес в эту сагу нотку волшебной мрачности.

10 из 10
