Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Герои волшебной саги Джоан Роулинг, как и всё в этом мире не молодеют. И к третьему курсу, продюсеры подыскали другого постановщика - Альфонсо Куарона, который настолько серьёзен, что и твою маму тоже. Мозги мексиканца напротив его предшественнику, плохо приправлены магической пудрой. С первой сцены он обнажает повзрослевшую натуру Гарри Поттера, а со второй разрешает себе пустится в эксперимент и ускоренным монтажом, придаёт автобусному форсажу оттенок каламбура. А далее получив напоминание, что он здесь потому что и твою маму тоже, повышает ставки в волшебном мире и сообщает магам: я пришёл, сказки кончились!

Сюжет продолжает распахивать шкафы таинственного прошлого Гарри Поттера и вываливать из них ещё больше скелетов. Развитие сюжета интригует, связывая происхождение избранного с тёмной стороной силы. Фэнтези концентрируется на визуале, а из мозгов персонажей потихоньку выветривается. Слова 'триллер' и 'драма' для Куарона более громкий звук нежели для Коламбуса. Чувства и эмоции героев имеют более острое отображение на экране. Мексиканец придерживается мрачного и холодного стиля, старается симулировать правдоподобность в рамках самого антирационального жанра и даже экономит зрителям 20 минут времени. Жаль экономия коснулась и экранного времени Гари Олдмана, которого на постере больше чем в фильме.

Гарри Поттер взрослеет и мир вокруг него меняется в тёмную сторону. Стреляющие палочки и кладущие на гравитацию мётлы, больше не игрушки, но инструменты и боевые орудия. И с их помощью, в дальнейшем герой продолжит раскапывать истину, дитя ли он человеческое или же в крови тешится нечто более тёмное.
