Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вот и третья часть экранизации историй о Гарри Поттере. Третий учебный год в Хогвартсе, и много новых приключений. Суть фильма состоит в том, что крестный отец Гарри — Сириус Блэк, который является преступником, сбежал из тюрьмы и направляется в Хогвартс, чтобы навестить Гарри.

Сюжет хорошо передан в фильме, кстати, он похож на сюжет книги. Потом герои, как я и ожидал, понимают, что кто-то подставил Сириуса. У Гарри начинаются проблемы с дементорами, которые стали охранять школу. Итак сюжет мне очень понравился, и я надеюсь, что он и вам понравится.

Теперь, я добрался до актеров. Они подобраны очень хорошо, и я особенно хочу выделить нового и достаточно важного актера — Гари Олдмана. Но также, не будем забывать про Дэниэла Рэдклиффа, Руперта Гринта и Эмму Уотсон, которые тоже играли очень хорошо.

Мне понравились красивые и волшебные спецэффекты в фильме. Все заклинания и волшебство смотрятся очень красиво. Также мне понравились все полеты, когда герои играли в квиддич. Так что, спецэффекты в фильме, как я считаю, удались!

Мне понравились и я хочу выделить пару цитат и реплик из этого фильма. Хочу упомянуть, что они могут быть смешные, поучительные, или просто загадочные. Но перед этим я торжественно клянусь, что замышляю только шалость.

'- Господа Лунатик, Сохатый, Бродяга и Хвост приветствуют мистера Снейпа и требуют, что бы он не совал свой нос не в свои дела.' ©

'- Попробуй, Рон, спрыгни с башни астрономии — на блин будешь похож.

- И будет выглядеть лучше, чем обычно.' ©

Атмосфера в фильме превосходная! Вообще многие моменты в фильме очень зрелищные, да и вообще весь этот фильм — зрелище. Очень понравились звук и музыка в фильме, что украшает его.

В итоге третья часть получилась шедевральной, достойной подражания, с идеальными актерами и прекрасными спецэффектами! Когда я смотрю этот фильм, мне всегда весело, поэтому я и вам желаю получить вдохновение и веселье, при просмотре этого фильма!

10 из 10

P.S. Шалость удалась!
