Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Наверно не совру, если скажу что опасался замены Криса Комабуса Альфонсо Куароном на посту режиссера третей части приключений Гарри Поттера. Было явное опасения того, что картина потеряет свой задорный характер, исчезнет чувство легкости и непринужденности, улетучится праздничная атмосфера, которой обладали первые две части. И вот уже первые кадры фильма, в которых Куарон пытается отобразить всю комичность отношений Гарри со своей приемной семьей, выглядят хоть и довольно весело, но не настолько тонко, как это получалось у Коламбуса. Возможно, исчезло даже то чувство праздника, которое с легкостью вносил в происходящее Коламбус, но… Фильм третий таки здорово отличается от предыдущих частей. Ибо перед нами не что иное, как противостояния, хоть и заочное, юного волшебника и некого Сириуса Блека, сбежавшего с темницы Азкабан, одно лишь имя которого нагоняет страх на всех окружающих, и который якобы причастен к убийству родителей главного героя.

Именно в контексте концепции фильма Куарон столкнулся с довольно серьезной проблемой. Эпизод появления человека, якобы представляющего опасность для юного чародея оттягивается практически к концу картины, этим самым значительно увеличивая вероятность «провисания» сюжетной линий. Дабы избежать подобной ситуации, режиссер акцентирует внимания зрителя на противостоянии Гарри с промежуточным врагом – дементором, стражем Азкабана, таинственной безликой субстанцией, способной поглощать позитивные эмоции, открывая истинные страхи человека и оставляя по себе пустоту.

Именно в атмосфере тренировок и изучения приемов против сего зловещего существа под руководством нового учителя защиты от темных сил Римуса Люпина, человека мудрого и душевного, проходит большая часть фильма третьего. Именно такой ритм и наполнения наталкивают зрителя на мысль о грядущем сражении, которое обещает быть весьма зрелищным. Тут же хочу отметить прекрасную актерскую работу Дэвида Тьюлиса, в полной мере передавшего внутренний мир своего персонажа, который, кстати, хранит тайну, что серьезно повлияет на ход событий. «Гарри Поттер и узник Азкабана» все также радует динамичностью сюжета и его плавным ходом. Восхищает, насколько грамотно логично и слажено подаются моменты путешествия главных героев во времени.

И снова, мир с волшебной школой Хогварс радует невероятными существами. Помимо традиционных оборотней, в этом мире живет удивительный гиппогриф Клювокрыл, а кровожадная ожившая ива таки здорово будоражит воображения.

Все также радует актерская игра Дэниэла Рэдклиффа, Руперта Гринта, Эммы Уотсон, мастерство которых возрастает от серии к серии. Запомнился образ Гари Олдмана, которому досталось не так много экранного времени, но персонаж которого в итоге может оказаться далеко нем тем, кем ожидалось в начале картины. Именно во взаимоотношениях Гарри и Сириуса скрыт смысл познания добра и зла, таинство постижения которого является символом взросления. Именно четвертая часть приключений маленького волшебника заставляет задуматся над истенными мотивами и сущностью моего любимого персонажа Сивируса Снейпа (Алан Рикмана), заслонившего своим телом детей от оборотней.

В итоге, Альфонсо Куарон прекрасно справился с поставленной перед ним задачей. Создав один с лучших фильмов о Гарри Поттере. Категорически риекомендую.

'Шалость удалась'!©

10 из 10
