Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Прежде всего скажу, что пишу эту рецензию после тщательного просмотра всех восьми фильмов и прочтения семи книг.

Для меня режиссёр Альфонсо Куарон - сын Джеймса Кэмерона.

Холодные тона, чёткий английский (уж точно не американский (как отметила одна девушка в одной из предыдущих рецензий)) юмор, триллер...

Из искажённой книги на нас посмотрел блестящий фильм.

Когда я смотрел фильм в первый раз, то кусал кулаки (мне было лет 8, не больше) от напряжения. Все убранные моменты в книге плохо бы отразились на фильме, если бы их добавили в него.

'Вы знаете законы - вас не должны видеть'

Эта фраза стала для меня знаменательной, поскольку это для меня первый фильм о путешествии во времени. Именно этот фильм я считаю лучшим из всей серии.

Только при его просмотре я невольно раскидываю руки в стороны, словно летя на гиппогрифе.

Только музыку из этого фильма я слушаю на телефоне, и она находится у меня в списке избранных.

Режиссёр порадовал гениальными съёмками, и киноляпы, на которые указывают завистники и нелюбители этой серии, совершенно незаметны.

А по поводу ботинок - это же просто блеск! Зритель вместе с Гермионой пролетает сквозь ветки Гремучей Ивы.

Фильм - шедевр.

10 из 10
