Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Одна из моих самых любимых картин Гарри Поттера. Картина разворачивается с непредсказуемыми, новыми для нас захватывающими элементами: Дементоры, Азкабан, оборотни, новые защитные заклинания и отличный сценарий, а сюжет, заставляет пересматривать меня этот фильм снова и снова!

В третьей части картина раскрывается о юном волшебнике, и его юных друзей - Рон и Гермиона – возвращаются в школу чародейства и волшебства «Хогвартс», уже на третий курс. На этот раз они должны узнать о сбежавшем узнике, который находился в знаменитой тюрьме для чёрных волшебников «Азкабан». В этот раз сбежал, знаменитый – суровый убийца Сириус Блэк, который «помог» убить родителей Гарри.

Сценарий. Как всем известно, фильм снят по мотивам романа Дж. К. Роулинг, и её очередная книга о Гарри Поттере не подвела, а точнее обрадовала. Замечательные идеи, хорошая задумка, а описание картин – просто талант, после выпуска её очередного шедевра.

Актёрская игра. До сих пор не могу понять кастинг-менеджера, настоящий профессионал, после такого замечательного выбора актёров, мне кажется, именно эта картина помогла раскрыться начинающим актёрами и актрисам.

Работа режиссёра. Смотря фильм, можно понять сразу, что картина доработана до мелочей, манеры и характер просто повод для подражания, режиссёру отдельный поклон.

Эффекты. С каждой просмотренной минутой фильма, я удивляюсь тому, на что способны компьютерные технологии. Перевоплощения, удивительные магические создания, перемещение во времени – это удивительно! За эффекты, рабочей команде отдельный поклон.

Отличный бестселлер, снятый Куароном и съёмочной командой. Шедевр Великобританского кинематографа.

10 из 10
