Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третий год обучения Гарри Поттера в Хогвартсе ознаменовался беспрецедентным событием – из тюрьмы Азкабан сбежал Сириус Блэк, который, по официальной версии предал родителей Гарри и не преминет воспользоваться свободой ему во вред. Тяжкая участь разбираться с таинственным беглецом ложится на плечи незабвенной троицы юных волшебников.

На этот раз за экранизацию взялся Альфонсо Куарон, вызвав целый шквал разногласий среди поклонников творчества Дж. К. Роулинг. Лично для меня фильм «Гарри Поттер и узник Азкабана» - один из любимых среди всех восьми. Мне нравится атмосфера, манера изложения событий, актерская игра и общая динамика фильма. Единственная претензия – это саундтрек, немного не хватало прежних композиций, по сравнению с ними эти как-то не запомнились. Сюжет стал более изощренным, и в целом фильм стал каким-то более...реальным, что ли.

Игрой центральной троицы Дэниэла Рэдклифа-Руперта Гринта-Эммы Уотсон я осталась полностью довольна. Они хорошо передали некоторые сомнения и метания начала такого бурного возраста, когда «уже не дети, еще не взрослые». Особенно на этот раз меня порадовала Уотсон.

Фильм не обошелся и без новых весьма удачных актерских приобретений. В первую очередь это Гари Олдмэн (Сириус Блэк). Пусть не во все деталях тот книжный образ, но он, безусловно, хорош и харизматичен. Все сцены с его участием не оставляют равнодушным своим спектром эмоций. Также хочу упомянуть Дэвида Тьюлиса (профессор Люпин), добрый, отзывчивый малый, который пытается оставаться таким, не смотря на свое проклятие, смиренно несущим свой крест, оставаясь при этом достойнейшей личностью. Так же колоритно смотрятся Тимоти Сполл (Питер Пэтигрю) и Эмма Томпсон ( СибиллаТрелони), сумели передать характеры своих персонажей, сделать их яркими и запоминающимися.

Не обошлось и без изменений в актерском составе. Место умершего Ричарда Харриса занял Майкл Гэмбон. Сначала я была уверена, что замена более, чем не равноценна, Гэмбон мне казался гораздо менее мудрым и величественным, без так полюбившихся мне насмешливых искорок за половинками очков. И только в последней трети фильма я поняла, что это совершенно новая история, и она требует именно такого Альбуса Дамблдора.

Панорамные съемки в фильме просто завораживают (чего стоит один полет Гарри на гиппогрифе Клювокрыле), по сравнению с предыдущими частями, им отведено заметно больше места. Некоторые локации поменялись, но это явно пошло фильму на пользу. Компьютерная графика, как всегда, на высоте, наблюдать – одно удовольствие.

В результате мы имеем немного другую, но не менее увлекательную историю, приключения, от которых по-прежнему захватывает дух.

9 из 10
