Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Впервые я посмотрела эту часть в лет так в 14 в Германии. На целый месяц у меня было лишь два диска, одним из них оказался 'Гарри Поттер и узник Азкабана'. И вот с минимальным знанием немецкого языка мне пришлось его смотреть раз так 5 за месяц. Уже тогда я поняла, что это будет моей самой любимой частью из всего 'Гарри Поттера' и остается ей до сих пор. Может в ней время рассказывалось о том, что сильно цепляло тогдашнего подростка, или отличия от первых двух частей были столь различимы и казались прекрасными. Я до сих пор не понимаю, да и не стараюсь ломать себе голову таким вопросом. Лишь в который раз наслаждаюсь этой интересной историей и сюжетом.

Отличия от предыдущих двух частей сразу же бросаются в глаза. Главная роль в этом принадлежит новому режиссеру Альфонсо Куарону. Он принес с собой в фильма новое видение. Более всего мне было жаль того, что несколько изменили ландшафт, поменяли местность вокруг Хогвартса, перенесли Гремучую Иву. Хорошо, что актеры остались те же. Но в тоже самое время появилось разнообразие. Фон чаще менялся (даже если учитывать то, что по сюжету чуть ли ни 40 минут фильма просто напросто повторялись), глаза больше радовались. Что же касается работы Куарона с молодыми актерами, то здесь отличия не так бросаются в глаза. Это и хорошо. Остался старый-добрый Гарри и прочие.

Раз уж плавно подошли к Гарри Поттеру, то в связи с тем, что в этой части он встречает слишком много друзей своих родителей, что опять же начинаются сравнения. Если в 'Тайной комнате' его постоянно сравнивали с Воландемортом, то в 'Узнике Азкабана' ему рассказывают о том, как сильно он похож на отца, вот только глаза достались от мамы. Радовала Гермиона своим неожиданным появлением и находчивостью. Гарри в этой части проявляет силу, а Гермиона помогает ему правильно ее направить. Ну а Рон, он как всегда, в своем репертуаре.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' -- переходная часть о истории жизни мальчика-волшебника. Заканчивается детство, начинается юность. С каждой последующей частью франшизы сцены и кадры все темнее и мрачнее, а 'Узник Азкабана', как лучик солнца среди неба с тяжелыми тучами.

9 из 10
