Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Сразу скажу, что из всей Поттерианы этот фильм является моим любимым.

Не могу объяснить, чем именно, но УА меня покорил ещё с момента своего выхода в кинотеатрах, а ведь я тогда была ещё несмышлёной 11-летней девочкой. Я пересматривала его на dvd много раз, и каждый раз открывала что-то новое, замечала разные вещи, которых не замечала при предыдущих просмотрах. И да, именно с этого фильма я полюбила пейринг Гарри/Гермиона. До сих пор шипперю, хоть всё и закончилось не в их пользу.

Хотя нет, знаете, смогу. Я была восхищена атмосферой этой части - мрачной, тёмной, с липкой безысходностью, от которой леденеет кровь в жилах. Гарри здесь мне тоже нравится больше, чем в других частях: эдакий бунтующий подросток, который начинает ломаться изнутри благодаря переходному возрасту, понимать, что за себя и близких нужно уметь постоять. Собственно говоря, что он и делает, когда кричит на тётушку, защищая честь покойного отца.

Пейзажи и здания в УА также поражают своей мрачной сказочностью - поляна с Гремучей Ивой, Чёрное Озеро с туманной дымкой, густые тёмно-изумрудные леса, обитель Хагрида с тыквами, сам Хогвартс со всех ракурсов, Визжащая Хижина изнутри, Хогсмид... много чего можно перечислить, и всё это немного напоминает мне такую же мрачную атмосферу фильма про Братьев Гримм (Светлая память Хиту Лэджеру), хоть он и вышел на год позже УА.

Новые второстепенные персонажи тоже заслуживают внимания - чего стоят одни только дементоры? Эти существа с чёрных балахонах, лишающие живых существ их душ, уже с первого взгляда вызывают холод и мурашки по спине. А гиппогриф Клювокрыл? Очарователен. Ива тоже великолепна - буйная красавица. Боггарт Снейп-бабуля и говорящие бошки в Хогсмиде - отдельный win.

Говоря о новых человеческих персонажах, стоит отметить профессора Люпина - нового скромного учителя по ЗОТИ, вервольфа и по совместительству одного из друзей Джеймса Поттера. Так и появился у меня среди учителей свой фаворит.

Не стоит обделять вниманием Сириуса Блэка - 'лже'-убийцу, крёстного Гарри и также друга Джеймса. Он и пугает, и восхищает одновременно, что неудивительно, с таким-то актёром. Сибилла Трелони - отдельный кадр. Ясновидящая-стрекоза, предсказывающая всем (особенно Гарри) неприятности, отлично вписалась в сюжет. Петтигрю запомнился не особо, ибо крыса есть крыса. Хотя, в её облике он всё же запомнился больше.

Ну и, конечно же, музыка. Она будоражит. Начальный хор учеников под гром и молнии до сих звучит в ушах. И полёт Гарри на Клювокрыле - я этот трек до сих пор со слезами ностальгии переслушиваю.

Мантия-невидимка, шкаф с боггартом, Маховик времени... все эти вещи тоже хорошо запоминаются. А история с Маховиком вообще достойна отдельных аплодисментов.

Итог: самый нестандартный (благодаря Альфонсо Куарону) по своей атмосфере фильм оказался самым удивительно-сказочным для меня.

10 из 10

Шалость удалась!

Нокс.
