Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Рецензию я бы хотел начать с выражением огромной благодарности режиссеру, актерам и всей рабочей команде. Эта часть впечатлила больше первых двух, подарила больше эмоций, заставила еще больше переживать.

В самую первую очередь хочется выделить работу режиссера, Альфонсо Куарона. Он смог сохранить магию даже тут, где, казалось бы, она занимает далеко не самое главное место. Ведь акцент главным образом пал на взрослении героев, на их чувства и на их поведение. В третьей части дают о себе знать внутренние изменения героев. Гарри учится брать на себя большую ответственность, он узнает о новых людях, которым он очень дорог. Гермиона перестает быть маленькой девочкой, и становится девушкой подростком, которая интересуется своей внешностью. Именно в этой части возникают первые ссылки на романтические отношения между главными героями. Это подтверждают кадры, когда они невольно хватаются за руки, а потом стеснительно их опускают, будто ничего не было. Драко показывает по настоящему свою трусость по отношению ко всему. Вот тут по настоящему увлекаешься просмотром картины, так как находишь ниточку, которая ведет к главной идее серии фильмов: преображение героев, из маленьких ребятишек, в полноценных взрослых магов.

Дадли остается все тем же избалованным мальчишкой, который к тому же нашел себе нового друга – телевизор, и кроме него, его ничего не интересует. Тетя Мардж – воплощение мерзости и ябедничества.

Гарри встречает нового друга, профессора Римуса Люпина, в котором он находит поддержку и защиту. К нему он может обратиться за дельным советом, за помощью в любой ситуации. Профессор становится одним и решающих факторов на пути взросления Гарри. Он помогает ему узнать себя и свою семью, найти в себе самое хорошее и доброе, тем самым защищаться от дементоров, устрашающих существ, после встречи с которыми не остается ни одной радости. Римус стал его опорой, он поставил основу новому, повзрослевшему Гарри.

Изюминкой фильма стал Сириус Блэк, в великолепном исполнении Гари Олдмана. Он стал самым ярким образом этого фильма. Он постепенно превращается из злого убийцы, вырвавшегося на свободу в доброго крестного отца Гарри. И все это благодаря правде, вышедшей наружу. Правда эта связанна со старыми учениками Хогвартса – Джеймс и Лили Поттер, Сириус Блэк, Римус Люпин, Северус Снейп, Питер Петтигрю.

Как никогда порадовали братья близнецы Уизли. Их участье именно в этой части фильма запечатлелось в памяти больше, чем в первых частях.

Меня безумно порадовала говорящая голова в автобусе, как сам момент. После него на лице осталась улыбка. И в третий раз, я хотел бы отметить зимние кадры Хогвартса. Они меня безмерно радуют.

Спецэффекты на этот раз удались, они не были так заметны, что является огромнейшим плюсом.

Спасибо всем актерам принявшим участие в создании этой ленты. Я ликую.

to be continued
