Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Для меня данный фильм является очень особенным. Как огромная фанатка книг о Гарри Поттере хочу отметить, что Узник Азкабана прекрасная книга. Не лучшая, но одна из самых моих любимых.

Узника Азкабана снял Альфонсо Куарон. Вот он идеальный режиссер для поттерианы. Он сохранил самые интересные и важные моменты книги, а так же принес в фильм некую атмосферу, которая идеально сочетается с атмосферой, которую хотела передать Джоан Роулинг. Фильм определенно мрачен, если сравнивать с предыдущими книгами. Но ведь и проблемы главного героя стали намного взрослее и мрачнее. Но фильм определенно более яркий и светлый, чем все последующие.

Фильм снят очень красиво. Цвет прекрасен, эффекты тоже безумно красивые. Фильм ими не перенасыщен, но складывается ощущение настоящей сказки. Дементоры, патронусы.. Все сделано шикарно.

Саундтрек как всегда отличный. Особенно хорош Double Trouble.

Ну и конечно я обязана сказать об актерском составе. Как всегда великолепно сыграли Дэниэл Рэдклифф, Руперт Гринт, Эмма Уотсон, Том Фелтон, Алан Рикман и др. Хочется сказать о новичках в данном фильме. Особенно большое спасибо хочется сказать за Гэри Олдмана. Он просто гений. Идеальный Сириус. Так же мне очень понравился Дэвид Тьюлис в роли Люпина. Дэвид очень похож на Люпина, которого я представляла, когда читала книгу. Очень много разных вещей говорят о Майкле Гэмбоне в роли Дамблдора. Ведь он заменил, казалось бы, идеального Ричарда Харриса в этой роли. Но мне все же по душе Гэмбон. В нем есть та темная сторона, которая есть в книжном Дамблдоре. Ну и конечно я обязана сказать о прекрасной Эмме Томпсон в роле Трелони. Признаться Трелони Эммы отличается от Трелони, которую я себе представляла при чтении книги. В книге этот персонаж мне абсолютно не понравился. Но благодаря Томпсон я смогла полюбить эту чудачку.

В общем, еще раз хочется сказать о прекрасной режиссерской работе Альфонсо Куарона. Очень жаль, что его работа в поттериане ограничилась всего одним фильмом. На мой взгляд это лучшая экранизация книг Джоан Роулинг.

10 из 10
