Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Не совсем давно я задумался, ведь у многих людей есть любимые фильмы. Я долго думал и вспоминал все самые яркие, которые оставили огромный след в памяти. К сожалению мое подсознание не смогло мне помочь и любимого фильма я не вывел. Но вскоре меня осенило. Однажды вечером я пришел домой и увидел, что в зале показывает телевизор, я пошел посмотреть, что там и увидел маленького мальчика в очках и со шрамом на лбу. В тот вечер я понял, я понял какой у меня любимый фильм. Конечно же это серия 'Гарри Поттера'.

К тому времени, когда я увидел по телевизору 'Поттера' я уже смотрел все фильмы и прочитал большую часть книг. В тот вечер я сел и начал снова пересматривать Гарри Поттера, а показывали там 'Узника Азкабана'. По счастливой случайности, это моя любимая серия, как и по фильму так и по книге. И буквально на днях я подумал, я просто безумный поклонник 'Поттерианы', собрал все DVD причем некоторые с 2-х дисковым специальным изданием, прочитал большинство книг (на последние две, как то времени не хватает) и даже не написал ни на одну из частей никакой рецензии. Сегодня я все таки решил приступить.

На какой фильм из серии писать рецензию, я долго не колебался и сразу выбрал 'Узника'. Честно говоря даже не знаю почему этот фильм меня зацепил всех сильнее, но думаю есть много причин. Первый раз фильм я посмотрел в возрасте 9 лет и я точно помню уже тогда он мне нравился больше, чем первые 2. Я думаю просто в кино появилось, что то новое. Вроде сказочность первых 2-х осталась, но добавилось, что то другое. Разумеется я тогда даже подумать не мог, что фильм просто на просто снимал другой режиссер и видимо работа Альфонсо Куарона оказалась мне ближе по духу. Разумеется после 10-ти лет я еще много раз смотрел сие творение.

Поговорим о самом фильме. Начинается он 'классически' на Тисовой улице. Мне почему то, как в фильмах так и в книгах очень нравятся сцены с Дурслями и мне было очень жаль, когда из некоторых фильмов их вырезали. Так вот, как обычно у Гарри с Дурслями возникли проблемы и он сбежал из дома. Куда? Ну конечно же в Хогвартс. В место, которое даже я до сих пор хочу попасть. По дороге Гарри узнает, что из тюрьмы для самых опасных преступников сбегает Сириус Блэк, который 12 лет назад подставил Лили и Джеймса Поттеров и тех убил Сами-Знайте-Кто. Все сделали вывод, что сбежал он с одной целью- закончить начатое и убить последнего из Поттеров. Разумеется Гарри начало это очень напрягать.

Но все же жизнь продолжалась и Гарри усевшись в одном из купе 'Экспресс-Хогвартс' отправился в свое любимое место в жизни. Как раз в поезде и происходит моя любимая сцена. Это нападение дементора. Начиная с 3-й части у меня возник огромный интерес и симпатия к данным персонажам, которые охраняют тюрьму 'Азкабан'. В книге дементоры отлично описаны, в фильме отлично показаны. По приезду в Хогвартс любимую троицу-Гарри, Рона и Гермиону ждет новый преподаватель по Защите от Темных Сил - Профессор Люпин, а так же новые предметы, среди которых прорицание с профессором Трелони и уход за волшебными животными с нашим старым другом Хагридом. Думаю пересказывать дальнейший сюжет будет весьма глупо поскольку в фильме все очень интригует и 'спойлерить' в моем случае совершенно не надо.

Очень понравилась идея с 'Маховиком Времени'. Должен отдать должное сценаристам поскольку сцены с ним оказались даже на много интереснее и креативнее чем в книге. В этом фильме больше всего понравилась Эмма Уотсон. Сравнивая с первыми 2-мя фильмами ее герой - Гермиона, заметно изменилась причем более интересную сторону. Я просто обожаю сцену где она врезала Малфою!!!

Различия между книгой и фильмом есть, но к счастью их не много. Разумеется понятно, что невозможно вместить в фильм такую большую книгу, но в 'Узнике Азкабана' это по крайней мере сделано на много лучше, чем в 'Кубке Огня' (в моем менее всех любимом фильме). Не понравилось, что очень коротко описана история Бродяги, Лунатика, Сахатого и Хвоста. Мне к примеру она очень понравилась.

В общем торжественно клянусь, что 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' является моим любимым фильмом и книгой и тем кто вдруг остановился на 2-м фильме обещаю, что в нем вы не разочаруетесь, особенно если не читали книгу.

10 из 10

P.S. Только сейчас жалею, что прочитал книгу после просмотра фильма. Многим рекомендую сделать наоборот.
