Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Если бы Альфонсо Куарон занялся экранизацией серии с самой первой ее книги, то, возможно, одних поклонников стало бы больше, но других поубавилось бы. Не каждому придется по душе оригинальный (на грани черного) юмор 'Узника', кто-нибудь мог посчитать такое отношение к эпопеи чуть ли не кощунственным. Хорошо, что я не из таких. Я считаю версию Куарона самой удачной после 'Тайной комнаты'. А может, и на равне с ней - очень уж они разные по параметрам сравнений. Линий пересечения практически нет. Хотя, возможно, именно Коламбус в своей второй работе и развязал руки новому режиссеру, разрушая границы фарса, которые Куарон вряд ли бы перешагнул, не допусти Коламбус в 'Тайной комнате' излишней вальяжности в образах Локанса и Рона. Вот так и родился в киноиндустрии один из лучших взглядов на Поттериаду, принадлежащий режиссерской кепке Альфонсо Куарона.

Коламбус остался менеджером проекта, но несмотря на это новая съемочная бригада со старым реквизитом не церемонилась. Граница темного леса значительно отодвинулась, Дамблдор сменил имидж на более соответствующий бывшему соратнику Грин де Вальда, худенькая в 'Комнате' Эмма снова округлила щечки и сменила прическу, радуя глаз и (о, чудо!) раздваиваясь в кадре. Школьная форма стала более строгой, приближенной к магловской, в кадре начали появляться новые персонажи, возникло больше намеков на сближение Рона с Гермионой (да, для любви закон не писан), Арагог сделал пластику лица, то есть морды, новые декорации и места. Камера мечется с одной деревни до другой, охватывая леса, горы, озера, дома, руины, мосты, комнаты и даже улицы Лондона. Очень насыщенная картинка не только цветами, но и информацией, обогащая нас всё новыми деталями волшебного мира. Вот истинное подспорье 'Кубка огня' - без 'Узника' переход от казематов Тайной комнаты к турниру Трех волшебников был бы слишком внезапным. Хотя, многое в 'Узнике' перепрыгнуло возможности следующей картины, и как бы создатели ее не гонялись за мастерством Куарона, но не могли дать такого накала содержания, как он.

Игра Алана Рикмана потрясает. Ни убедительнейшая Эмма Томпсон, ни даже сам Гарри Олдман не могут так совместить мимику и текст своей роли, как это делает он. Огромная заслуга в этом и саунддублера - разговор с учениками в аудитории защиты от темных искусств настоящий шедевр. Там был вынесен вердикт Гермионе: 'вы гордитесь тем, что вы невыносимая всезнайка', который вкупе с приговором профессора Трелони сподвиг девочку больше уделять внимания окружающим и почувствовать себя наконец живой, почувствовать себя частью дружного коллектива, потому что появление у нее друзей в виде Поттера и Уиззли - большая для нее удача. Людей талантливых, одаренных, жертвующих собой ради покорения вершин обычно сторонятся. Потому что с юных лет сердца их не способны любить, а души сухи, как страницы учебников, к которым она привязана навсегда. Библия определяет это состояние просто: 'Знания надмевают', и если бы Гермиона и дальше продолжила бы пользоваться маховиком времени, то оттолкнула бы от себя последних друзей. Но она смогла принять правильное решение - ее сердце поддалось на жалость к Клювокрылу, она ударила Малфоя, рассекретила себя, рискнула жизнью, спасая Сириуса - и награда не обошла ее стороной. Гермиона испытала восторг от пережитой настоящей жизни, от полета, от прекрасного мира, являвшегося ей только во снах, как говорил Дамблдор, и она смогла в конце концов счастливо рассмеяться, поняв, что нашла-таки себя не в пыльной унылости библиотеки, но в честном и преданном общении дружеских сердец.

За открытие для зрителя новой Гермионы Альфонсо Куарону присуждается 10 очков! - сказал бы я на месте Дамблдора, но я не он, а всего лишь скромный поклонник чужого таланта. Но зато я знаю, что история Гермионы - мечты мужской половины земли, рисковавшей оказаться никому не нужной затворницей в башне устаревших знаний - сродне многим ищущим себя в этом мире подросткам. Те, перед кем стоит выбор быть отверженными друзьями за непохожесть, кто может стать изгоем, не найдя своим увлечениям практического применения в жизни, кто может соблазниться яркостью и мнимой безопасностью выдуманных миров, - взгляните на пример Гермионы. Она выбрала реальность и... стала жирной многодетной домохозяйкой в тесной квартире рыжего Уизли. но могла бы, как гений-изгой, стать второй половинкой другого изгоя - мальчика, который выжил. Их обоих не понимали, обоих не принимало общество, обоих считали выскочками и не от мира сего. Обоих ждало одиночество и обреченность, но судьба свела их вместе. По идее, в 'Кубке огня' должны были найти друг друга эти два сердца, но волею Роулинг было суждено им пройтись рядом друг с другом, но в разные стороны. Величайшее разочарование.

Так что, я обращаюсь к тебе, Гермиона или Гермион: Мужайся! Достигай того, что ты видишь перед собой важным, будь самим собой, даже если весь мир против тебя. Ты имеешь собственную совесть и можешь рассудить, кто из вас прав - ты или вселенная. Поэтому борись, ищи, постигай, и однажды давление общества сведет вас вместе. Тебя, постигшую сущность бытия, препоясанную мудростью и ведением. И его - клейменного бездной, но сумевшего победить в себе инородного монстра, выкинувшего Бузинную палочку ради тебя, чтобы вместе укрыться под одной мантией от смерти. Да пребудет с вами вечность. Аминь

10 из 10
