Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Сюжет: в этот раз за Гарри Поттером будет охотится бывший заключенный тюрьмы Азкабан Сирус Блек. Он опасен и жесток, а еще он был связан с родителями Гарри.

Третью часть саги о мальчике волшебнике можно назвать самой необычной в серии. Режиссер Альфонсо Куарон стремительно поменял направление и стиль повествования. Фильм получил своеобразную цветовую гамму, которая радует глаз и больше настраивает на мистику. Сюжет книги передан очень грамотно. Взяты только самые главные моменты и не чувствуешь лишних сцен в картине. Персонажи также изменились. Гарри стал уже настоящим подростком. Он перестал терпеть унижения, стал огрызаться и практически лезть в драку с любым обидчиком. Эмма Уотсон стала меньше походить на девочку и немного больше на девушку. В фильме очень хорошо передан персонаж Сириуса Блека, которого сыграл Гари Олдман. Сириус харизматичный, татуированый бывшиq узник, со своими принципами. Экшена в фильме не много, но создатели «выжали» максимум из исходного материала и сделали красивые сцены с грифонами, оборотнями и дементорами, которые умеют высасывать души людей. В фильме есть очень хорошая мысль, которая будет еще вспоминаться в следующих частях: люди, которых мы потеряли, мы можем найти в своем сердце.

Вердикт: моя самая любимая часть экранизаций про Гарри Поттера. В ней есть собственный стиль, выросшие персонажи и красивые сцены с различными существами.

10 из 10
