Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Экспекто патронум!!!

Экранизация третьей книжки о мальчике, который выжил удалась режиссеру Альфонсу Куарону так само удачно, как и Гарри Поттеру, когда он пользовался картой мародёров. Настолько я знаю, третий фильм тоже должен был снимать Крис Коламбус, но по непонятным причинам к проекту пришел и в нем же закрепился режиссер Альфонсо Куарон, который до этого фильма не имел ни одного крупного проекта, только какие-то мелкие сериалы и парочку незаметных фильмов. Альфонсо Куарон был самым настоящим сюрпризом для мучительно ожидающих каких-либо новостей фанатов, и я уверен, что после назначения Куарона на пост режиссера, все были в легкой панике, ведь что ожидать от него никто не знал, поэтому пришлось немножко понервничать. После выхода третьей экранизации, все фанаты, в частности и я, остались очень удовлетворенными, ибо «Гарри Поттер и узник Азкабана» оказался таким же шикарным, как и его предшественники.

Одним словом, все мы зря переживали, что от третьей части отказался Коламбус, а на его смену пришел какой-то никому не понятный продюсер. В третьем фильме ребята заметно повзрослели, а вместе с ними и собственно весь фильм, так сказать детство закончилось, а с ним в прошлое ушли разные тайные комнаты из загадочными дневниками, непонятные профессоры с двумя лицами, ну и так далее, пришло время Гарри Поттеру столкнутся с реальной правдой касающийся убийства его родителей. «Гарри Поттер и узник Азкабана» опять таки открывает двери новым персонажам и понятиям, которые дают ответы на те вопросы, которые мы могли бы себе задавать смотря первую и вторую часть. Стоить отметить тот факт, что третья экранизация — это уже не обычное приключенческое фэнтези, здесь уже нашлось место детективу и драме! Да, да, — именно драме! В этой серии, Гарри Поттеру предстоит посмотреть в глаза предателю, тому человеку, который предал всю его семью.

Преимущество фильма в том, что ощущалась новая режиссерская подача от Альфонсо Куарона, он не мог снять хуже Коламбуса, зрители никогда бы ему этого не простили. Мне безумно понравилась эта часть, ведь в ней присутствуют оборотни, игра со временем, карта мародёров, замечательное создание гиппогриф, возле которого собственно и будет происходить вся общая картинка связанная с путешествием во времени. Начало фильма может показаться слишком мрачным, в принципе все так и есть, во всем фильме очень мало чего веселого, это наверно еще один плюс, который делает эту часть особенной. Визуальные эффекты как всегда на высоте, как всегда радуют глаз. Третий фильм очень интересный и увлекательный. Лично мне третья часть нравится тем, что она богата на новизну. Каждый новый фильм о Гарри Поттере дарит зрителю кучу всего нового и свежего, но эта часть открыла и ознакомила меня с теми персонажами, которые играют или сыграли в жизни Гарри Поттера очень важную роль.

Третий год в Хогвартсе опять начался с проблем. Гарри уже окончательно ушел из семьи Дурслей, и теперь его путь лежит на платформу 9 и 3\4, откуда он сможет попасть к себе домой, к друзьям, к тем людям, которые его любят. В третьем фильме есть то, что я полюбил навсегда, речь идет о дементорах, я считаю этих персонажей лучшими из всех, кого придумала Дж. К. Роулинг за все время создания поттерианы. Дементоры — это охранники тюрьмы Азкабан, их внешний вид меня пугает, но и в тоже время дарит восхищения. В этой части дементоры не раз попортят нервы нашему главному герою Гарри Поттеру. Очень люблю фильмы, где в сюжете главные герои играют со временем, ждите здесь временных прыжков от Гарри Поттера и его друзей, поверьте мне на слово — это было великолепно! Хогвартс опять начеку, из тюрьмы Азкабан сбежал очень опасный узник, его цель — убить Гарри Поттера. Гарри, Рон и Гермиона опять в центре опасности, Гарри жаждет встретиться с узником и посмотреть предателю в глаза!

10 из 10

Жду Вас на турнире «Трех Волшебников»
