Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Несколько лет назад я, как и многие, называла 'Гарри Поттера и узника Азкабана' своей любимой частью поттерианы, а сейчас я одинаково люблю все книги и фильмы о юном волшебнике.

Режиссером 'Узника' стал Альфонсо Куарон, он отлично справился со своей задачей и создал достойную экранизацию третьей книги. Атмосфера фильма отличается от предыдущих. Если первая и вторая части создают абсолютно сказочные образы, то 'Узник Азкабана' - это более серьезное и мистическое произведение, оно стало как бы переходным для героев, когда из детей они превращаются во взрослых, переживая все больше и больше волнений и тревог, познавая мир человеческих отношений, дружбы и любви, одерживая победы над противниками.

Нет-нет, в третьей части не стало меньше волшебства, просто герои постепенно взрослеют, а вместе с ними выросло и актерское мастерство, хотя и в предыдущих фильмах отлично вжились в образы как взрослые, так и юные герои.

Это единственная часть, в которой нет Волан-де-Морта, в которой Гарри не теряет близких людей, а наоборот, обретает родного человека - крестного. Разговор Сириуса с Гарри, когда уже открылась вся истина, невероятно трогательна, каждый раз во время просмотра вместе с героями я переживаю и радуюсь.

Очень порадовали все актеры, а из новых особенно Дэвид Тьюлис и Гари Олдмен - Римус и Сириус и, конечно же, Майкл Гэмбон в роли Дамблдора - именно тот, какого и представляешь во время чтения книг - харизматичный, мудрый, в нем чувствуется энергетическая сила и мощь. Один маленький недостаток - Гарри колдует вне стен Хогвартса в самом начале фильма, но лично я заметила это, наверное, на пятнадцатый раз просмотра.

Несомненно,

10 из 10
