Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Каждый Дементр должен четко знать и не менее четко выполнять свои обязанности.

Дементр должен верно и пожизненно нести службу Азкабану, охранять его стены и тех, кто там находится.

В случае 'невозможного' побега узника/узников Дементр всеми силами должен помогать поимке беглеца, по пути отбирая жизненную радость детей со шрамами на лице.

При удачной поимке беглеца Дементру разрешается (МВД России внимание!) поцеловать беглеца!

И следует остерегаться всяческих хулиганов, балующихся 'Экспекто Патронум'...

P.S. Моя самая любимая часть Поттерианы. Фильм вырос из детского фэнтези в серьезное фэнтези. Рэдклиф перестал раздражать абсолютно и я впервые начал сопереживать Гарри. И наконец-то значительную роль играет Гермиона!

10 из 10
