Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Это единственный фильм о Гарри Поттере, который, действительно, вызывает у меня теплые чувства и сопереживание. Он словно служит переходом от предыдущих частей, ориентированных, в основном, на детскую аудиторию, к фильмам с более взрослым, серьёзным сюжетом. Волшебная атмосфера постепенно пропадает, превращаясь в мистическую, в фильме появляются явные оттенки декаданса. Но, несмотря на это, на протяжении всего просмотра не исчезает ощущение того, что «страдание в итоге принесет счастье».

Очень понравилось пополнение в актёрском составе фильма.

Гэри Олдман исполнил роль Сириуса Блэка — сбежавшего из Азкабана безумного заключенного, история которого, на поверку, оказывается не так уж проста и однозначна.

Девид Тьюлис сыграл профессора Ремуса Люпина — нового преподавателя по защите от темных искусств, действительно знающего свой предмет и умеющего общаться с учениками. Особенно хорошие отношения он налаживает с Гарри, помогая ему преодолевать свои страхи.

И, конечно же, нельзя не сказать про Майкла Гэмбона — нового исполнителя роли Альбуса Дамболдора. Его искорки в глазах, озорная улыбка, отпечаток мудрости на лице — всё это настоящее. Сложно представить другого такого актёра, столь прекрасно подходящего на роль великого волшебника.

Игра каждого из этих неотразимых актёров, тонкий сюжет, трогающий за душу, заслуживают наивысшего балла для фильма. Моя оценка

10 из 10
