Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Всемирно известная сага «Гарри Поттер» уже закончилась, а люди до сих пор о ней говорят и в этом нет ничего странного. Это отличный пример фантастики, который может притянуть зрителя к экрану минимум дня на два. Сегодня мы поговорим о третей части этой знаменитой франшизы.?

После кассовых сборов “Тайной комнаты” Крис Коламбус решил покинуть этот проект и на замену ему пришел Альфонсо Куарон – уроженец мексики, известный своими драмами: “И твою маму тоже” и “Большие надежды”. Как изменилась от этого франшиза – чуть позже.

Третий год обучения Гарри в школе чародейства и волшебства еще больше содержит в себе тайн и мистики. Стивен Кловэ адаптировал роман Роулинг так, чтобы зритель был таинственно заинтересован на протяжении всей картины. И этот таинственный интерес делится на две части:

Одна часть повествует нам о первом полугодии Гарри Поттера в Хогвартсе. Сценаристы через диалоги главных героев подкидывают нам вопрос суть, которого заключается в том, чтобы узнать истинное лицо Сируса Блэка.

Другая часть показывает нам, какие препятствия должны преодолеть герои, чтобы спасти несколько невинных жизней.

С точки построения сценария “Гарри Поттер и узник Азкабана” является одной из самых лучших частей франшизы.

Атомсофера по сравнению с фильмами Коламбуса координально изминилась. При просмотре третей части у зрителя складывается впечатление, что он смотрит фантастический детектив, а не десткую сказку. Но зрители растут, Гарри Поттер тоже, поэтому эта атмосфера не портит фильм, а делает его иным. Ведь “Узник Азкабана” – это только переходная часть, которая должна подготовить зрителя и намекнуть ему на то, что в мире волшебников близится страшные и темные времена. И подготовка, надо сказать, удается на славу. Потемнение графики, мистические персонажи и их воплощение весьма неплохо подготавливают зрителя к будущему хаосу.

Что касается этой части, то слабым звеном “Узника Азкабана” является актерский состав. Если в предыдущих частях Редклифф (Поттер) выкладывался по полной, то в этой пока еще юный Дэниэл расслабился. История, строящаяся на нем иногда теряет интерес, поскольку на безэмоциональное лицо главного героя не хочестя смотреть. Что касается всех остальных, то держутся весьма неплохо. Ну и, конечно, Гари Олдман безупречно отыгрывает в своих эпизодах.

Коламбус ушел, но Уильямс их не покинул. Этот велий композитор продолжил писать музыку к третей части франшизы о юнном волшебнике. Музыка становится менее эпичной, но более изящной – это и нужно “Узнику Азкабана”.

Компьютерная графика совершенствуется. Отлично проработанные дементоры наводят жути. Их мистическое вполощение приятно радует глаз.

Фильм, сильно отличающийся от книги Роулинг по атмосфере, но схожий по сюжету. Отлично проработанный сценарий заставляет зрителя наслаждаться этой картиной более двух часов. Единственный минус – слабая игра Редклиффа, которая не позволяет “Узник Азкабана” назвать лучшей частью франшизы. Так что,

8,5 из 10
