Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Одна из причин, по которой меня привлекает этот фильм, кроется в ощущении того, что в нем присутствует авторский стиль. Конечно, такое ощущение возникло из-за смены режиссера, который прежде был мне уже известен своими лентами. Достаточно яркий контраст. То, что именно Альфонсо Куарон приложил руку к третьей по счету экранизации известной серии книг о Гарри Поттере, видно практически с первых кадров.

Краски сгустились, атмосфера стала мрачнее, нежели у Коламбуса в первых фильмах серии, но пресловутая сказочность и вовлекающий своей близкой чуждостью антураж остались на своих местах, если и вовсе по-своему не преобразились. Даже операторская работа задышала новизной, она показалась мне очень интересной в контексте сюжета (не обошлось и без долгих дублей, излюбленных Куароном). В художественном плане картина так же порадовала, присутствует определенное количество интересных находок. Внимание создателей к деталям пошло на пользу. Кстати, в фильме при его мрачности еще ирония на нужном уровне, своеобразный юмор оставил приятные впечатления.

Композитор не сменился, а подход непревзойденного Джона Уильямса к написанию музыки для продолжения только углубился. Спецэффекты впечатляют как в техническом плане, так и в плане самой подачи.

Очевидно, что с актерами так же отлично поработали, как и над всем остальным. Играют все очень живо при всей сказочности образов. Особенно порадовал Дэвид Тьюлис в роли Люпина - когда я читал книгу, мне он представлялся именно таким. Одним словом - живо. Актеры, сыгравшие главную троицу, в актерском мастерстве заметно выросли, в то время, как повзрослели и их герои, сверкнув присущей возрасту неоднозначностью. Замена исполнителя роли Дамблдора ни в коем случае не повлияла на персонажа отрицательно, новый актер со своей ролью справился замечательно.

Что касается сценария и динамики фильма, если брать, конечно же, во внимание саму книгу Джоан К. Роулинг, то тут так же нет никаких претензий. Некая авторская вольность пошла на пользу при всей своей умеренности, а все самое главное и интересное, что было в книге, передано по возможности точно, бодро и без провисания.

'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - это наиболее близкий мне из всех фильмов о Гарри Поттере. В нем очень гармонично сосуществуют атмосфера первоисточника и авторский дух, которым обладает режиссерский стиль Альфонсо Куарона.

8 из 10
