Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Для Гарри Поттера и его верных друзей, Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, третий год обучения в школе чародейства Хогвартс вновь таит в себе немало опасностей и приключений. Как никогда их дружба станет крепче, ибо на авансцену выходит таинственный узник тюрьмы Азкабан, несущий большую опасность для всех.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' 2004 года - этапная лента во всей франшизе, ибо по сравнению с предыдущими двумя данная картина выглядит гораздо мрачнее, взрослее и драматичнее, ибо взрослеют и главные герои. Режиссером третьего фильма стал испанец Альфонсо Куарон, известный в первую очередь как режиссер авторского кино, поставивший 'Маленькую принцессу' и 'И твою маму тоже'. Стремясь сохранить стилистику предыдущих лент, Куарон тем не менее создал абсолютно новый взгляд на знакомую историю и героев, выдвинув на первый план героя Гэри Олдмана Сириуса Блэка. Потрясающая актерская харизма Олдмана вылепила в ленте одного из самых ярких и интересных злодеев, приковывающих зрительское внимание. Также еще одним новым героем стал учитель Люпин, гениально сыгранный Дэвидом Тьюлисом. На смену скончавшемуся Ричарду Харрису на роль Дамблдора пришел Майкл Гэмбон, прекрасно воплотивший знакомый образ. Нельзя не отметить также колоритных героев Тимоти Сполла(незабываемый Питер Петтигрю) и Эммы Томпсон. Главные же герои, сыгранные Дэниэлом Рэдклиффом, Эммой Уотсон и Рупертом Гринтом, по-прежнему великолепны и органичны.

Операторская работа Майкла Серезина и спецээфекты радуют глаз своей мрачностью и налетом готичности. Один вид дементоров вызвал во мне легкий испуг, что говорит о безусловном визуальном мастерстве создателей ленты.

Джон Уильямс написал к фильму потрясающий и динамичный саундтрек, мастерски нагнетающий в ленте напряжение или создающий разрядку.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' - мрачноватая, безумно интересная и гораздо более взрослая история, которая тем не менее одинаково понравится как детям, так и взрослым.

10 из 10
