Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Многие сравнивают фильмы о Гарри Поттера. Эта часть лучше, говорят они, а эта - хуже. Не понимаю. Для меня история про юного, но могущественного волшебника никогда не теряла своего магического очарования, блеска. Фильмы о Поттере я не рассматриваю как отдельное творение отдельного режиссера. Нет, это экранизация великого (я не преувеличиваю) произведения Д. Роулинг. Теперь, когда в прокат вышли все фильмы, могу уверенно заявлять: не важно, в сущности, кто режиссер. Картины не были испорчены. Это однозначно и для меня непоколебимо.

Гарри Поттер снова в опасности. Но кого это уже удивляет? Когда было иначе? И снова отважному сыну Лили и Джеймса предстоит 'испытать себя на вшивость'. Но, кажется, он начинает привыкать, если, конечно, к этому можно привыкнуть.

Гарри (Дэниэл Рэдклифф) в этой части франшизы заметно повзрослел. Как бы это сказать? Он стал более дерзким, что ли, более решительным. 13 лет - сложный возраст, дает о себе знать. И я считаю, что это только плюс. Умная Роулинг все рассчитала, и настолько поняла, прочувствовала персонаж, что в подобном случае говорят только одно: браво! Всю колоритность подростничества можно наглядно видеть в отношениях Гарри и его опекунов Дурслей.

Сириус Блэк (Гари Олдман). Герой, который наводит ужас на остальных в течение большей части фильма. Еще бы! Никому дотоле не удавалось сбежать из самого жуткого места на земле магов - из тюрьмы Азкабан. А он смог. И какова же его цель? Говорят, он хочет убить Гарри Поттера? (Казалось бы, самый добрый и благородный персонаж. За это, что ли, с ним постоянно хотят покончить?). Олдман великолепен. Некоторые актеры обладают невероятной харизмой. Именно благодаря ей они становятся так популярны и любимы зрителями. Спасибо за Сириуса Блэка!

Римус Люпин (Дэвид Тьюлис). Человек, который помечен проклятием. Но удивительно, что несмотря на свою такую непривлекательную особенность, он сохраняет способность любить, дружить, заниматься делом, требующим больших подвигов. И делает он все это без единого слова против. Потому что он - сильный человек. Потому что он выбирает добро. Спасибо Роулинг за такого интересного персонажа, способного пробудить самые светлые чувства. Тьюлис, вы молодец!

Каждый раз, вновь пересматривая 'Гарри Поттера...', обнаруживаю новые моменты, прежде незамеченные. Например, бесподобная песня школьного хора Doble troble. А саундтрек, играющий в начале фильма, можно смело назвать саундтреком моего детства. Спасибо!

Но есть нечто, на что может обратить внимание только взрослый человек. Конечно, 'Гарри Поттер и узник Азкабана', несмотря на свою сумеречность, предназначен для детей, значит, главные герои тоже, следовательно, дети. Но. Видимо, я старею, раз стала замечать такие вещи, как безолаберность взрослых в 'Гарри Поттере...'. Куда постоянно деваются Дамблдор, МакГонагал, Снейп и пр. умудренные знаниями и опытом маги, когда детям (в частности, Гарри, Рону и Гермионе) угрожает смертельная опасность?! Они с их способностями, казалось бы, куда более приспособлены ко встречи с дементорами или с Сириусом Блэком. Но, как ни странно, спасать мир приходиться трем юнцам, жизнь которых постоянно под угрозой. А что взрослые? '150 очков Гриффиндору!'. Хотя, наверное, во мне говорит материнский инстинкт.

В любом случае история про Гарри и его друзей, про мир, где добро всегда торжествует над злом, про волшебников, которым сопереживаешь, навсегда останется моей любимой и всегда будет занимать в сердце особенное место.

10 из 10
