Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вот я и добрался до третьей части экранизации одной из моих любимых книг. Вместо Криса Коламбуса, режиссерское кресло занял Альфонсо Куарон. И могу сказать, что он справился со своей задачей превосходно. Он очень точно смог передать атмосферу третьей книги, ведь в ней Джоан Роулинг описывает всё совсем по-другому. Главные герои становятся подростками и та детская сказка, которая была в предыдущих частях просто-напросто исчезает. Многие критикуют режиссера, за то, что он добавил в фильм больше темных красок, но мне кажется, что он всё сделал правильно, ведь в этой части начинают происходить действительно жуткие события.

Сюжет. Для Гарри Поттера начинается третий год обучения в Хогвартсе. Но перед приездом в нее, он узнает, что из Азкабана (тюрьма для волшебников) сбегает заключенный по имени Сириус Блэк. Все вокруг думают, что это именно он убил родителей Гарри и теперь хочет убить и его самого. Гарри Поттера ждут опасные события, и жестокая правда убийства родителей.

Игра главной троицы стала еще лучше, Дэниел, Эмма и Руперт перестали быть детьми и по-тихоньку становятся настоящими актерами. Также в этом фильме хочу отметить Драко Малфоя, которого сыграл Том Фелтон. Его герой стал еще более злобным, видно, что актер старается. Про Алана Рикмана смысла говорить нет, он как всегда бесподобен. Теперь, по традиции отмечу отдельно каждого нового актера:

Гари Олдман. Он же Сириус Блэйк. Получился именно таким, каким я представлял его, читая книгу. Удивительное перевоплощение в своего героя.

Дэвид Тьюлис. Профессор Люпин. Еще одна отличная роль, Дэвид Тьюлис постарался на славу, получился отзывчивый, добрый учитель. Его персонажу хотелось сопереживать, также, как и в книге. Отличная работа.

Тимоти Сполл. Питер Петтигрю. Жалкий, трусливый, очень точная актерская игра. Актеру удалось воплотить образ человека-крысы, который был очень мерзким человеком и другом.

Майкл Гэмбон. Альбус Дамблдор. Скажу честно, в этом актере я увидел именно того Дамблдора, который начиная от этой части и до конца всей истории будет помогать Гарри. Не хочу говорить ничего плохого о Ричарде Харрисе, вечная ему память! Но Майкл Гэмбон показался мне более подходящей кандидатурой на эту роль. У него Дамблдор не знаю, стал наверно немного загадочнее и интереснее.

Если говорить о композиторе Джоне Уильмсе, то он так и остался на своем месте. И в отличии от предыдущих частей, он смог написать новую музыку, уже совсем другую, более подходящую под атмосферу данной части.

Спеццэфекты и декорации остались также на высоте. Очень понравились дементоры, было действительно жутко смотреть на них. Альфонсо Куарон поставил в другое место избушку Хагрида и мне кажется, что более подходящее для нее место.

В итоге можно сказать, что зритель получил очередную часть о мальчике, который выжил, которая ничем не уступает предыдущим частям. Превосходный и местами жутковатый сюжет заставит вас погрузиться в атмосферу данного фильма. Отсюда, начинаются действительно опасные приключения для нашей юной троицы.

«Как прекрасен мир, являющийся во снах: от загадочных глубин океана до сверкающих звезд Вселенной»

10 из 10
