Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри и его друзья уже на третьем курсе в школе 'Хогвартс' и перед ними открываются новые и загадочные тайны. Из Азкабана сбегает преступник - Сириус Блэк. Друзьям предстоит раскрыть секреты этого узника. Еще один год в 'Хогвартсе' проходит не заметно погружая всех учеников в новые приключения. В этой части Гарри находит новых друзей, еще больше сближается со старыми. Он узнает много нового и помимо поиска ответов на вопросы знакомится со своим последним родственником. Все бы ничего, но зло не спит! Чем же закончится эта история?

Первые две части получились довольно детскими, а эта уже посерьезнее, да и сюжет интереснее. Конечно, игра актеров безупречна. Ничего сказать по этому поводу нельзя. Жаль, что актер Ричард Харрис, который играл Альбуса Дамблдора в предыдущих двух частях, не смог сыграть своего персонажа вновь. Но на его место пришел новый актер - Майкл Гэмбон. Он хорошо справился со своей ролью. Мне понравилось.

Фильм вышел очень душевным. Некоторые моменты даже за душу берут. Вот это сила! Гарри Поттер и узник Азкабана - отличное продолжение предыдущих серий. Мне очень понравилось! До сих пор эта часть остается моей любимой из всех, хоть я посмотрела и остальные. Рекомендую всем!

Я ставлю этому фильму самую высокую оценку, которую можно поставить. И я не изменю своего мнения. Фильм заслужил такого балла!

10 из 10
