Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья часть «Гарри Поттера» начинается с того, что Гарри, к которому уже больше подходит определение не «мальчишка», а «юноша» перестал терпеть свою приёмную семью маглов и отправился восвояси. Теперь у него одна надежда – приют в Хогвардсе. Должно быть, самое нелюбимое время у Гарри теперь – это каникулы. Но и в Хогвардсе внимательный зритель, не раз посмотревший картину, заметит, как непросто будет юному Гарри без попечительских подписей и тому подобное. Но на этом внимание не акцентировали.

Здесь другое. Из тюрьмы Азкабан сбежал очень опасный заключённый. Сириус Блэк. Конечно же, с целью убить Гарри Поттера. А стражи Азкабана – ужасающие дементоры – обязаны вернуть Сириуса по назначению. Но своим присутствием дементоры переполошили всех обитателей Хогвардса, навевая страх и смертельную тоску на каждого, кто с ними повстречается. Мне же дементоры напомнили Чёрных Всадников из «Властелина Колец».

Попутно, учёба идёт полным ходом. Полным ходом же идёт расследование безутешных друзей. Ведь не может быть здесь не замешан какой-нибудь подвох. Оно и раньше уже так было. Поэтому Поттер сотоварищи уже «собаку съели», распутывая «клубок Хогвардса». И у друзей не было основания сомневаться в непреложности информации светлого совета школы. (Ой, а не взболтнул ли я сейчас лишнего?..)…

Те, кто ещё не видел «Узника Азкабана», можете обратить внимание на внезапное появление Гермионы на уроках, а также на разбитую вазу в доме Хагрида.

Словом, волшебство здесь преобладает над всем прочим. Альфонсо Куарон перенял эстафету у Криса Коламбуса. И мы видим, что «Узник Азкабана» не выпал из «обоймы» поттерианы. А в некоторых фрагментах даже превзошёл других «Поттеров».

Да, конечно, каждая часть «Гарри Поттера» в чём-то индивидуальна. Каждая несёт в себе изюминку. Так, в первой мне понравились шахматы на выживание, во второй – воспоминания Тома Реддла, здесь же я просто без ума от маховика времени. То ли ещё будет…

10 из 10
