Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
На что вы бы пошли, если вдруг узнали, что близкий друг вашей семьи совершил подлое предательство, в результате которого кто-то из членов серьезно пострадал или даже умер? Подобная тематика поднималась в основном в американских триллерах 40-х годов или в российских детективах, сюжеты которых уверенно могут соперничать со сценариями с Запада. Однако, наверняка, никто никогда и подумать не мог, что на данной проблематике основное внимание будет акцентировано в третьей части сказочной франшизы «Гарри Поттер и узник Азкабана».

Сюжет

Для Гарри Поттера начинается третий год обучения в школе чародейства и волшебства Хогвартс. Однако это важное для Гарри событие омрачается пугающей новостью. Из тюрьмы Азкабан сбежал преступник по имени Сириус Блэк, который имеет прямое отношение к Гарри. Оказывается, по вине этого злодея погибли родители Гарри, так как он выдал их Волан-де-Морту. И теперь он, возможно, ищет Гарри, чтобы отомстить. Но правда окажется куда страшнее.

Режиссура

Это первый фильм, который назвать детским уже нельзя. Режиссер Альфонсо Куарон снял фильм таким образом, чтобы показать, что главные герои уже не дети. Конечно, они не взрослые, но уже и не дети, и теперь им придется столкнуться со всеми ударами жизни и испытать на себе мучительную боль от правды или потери. Я заметил, что атмосферы всех трех частей значительно отличаются друг от друга. Первый фильм – сказочный, второй – страшный, третий – теперь напряженный триллер. Режиссер, как и Крис Коламбус, не лишил фильм доли смешного юмора. Так, начальная сцена с надуванием тетушки Мардж была настолько смешной, что с ней едва может конкурировать какая-нибудь американская комедия. В целом могу сказать, что режиссер гениально снял фильм, что тот понравился и детям, и взрослым.

Сценарий

Книгу я прочитал давно, поэтому, сложно судить, насколько точно фильм передает сюжет книги. Однако, помня значимые детали, могу предположить, что роман адаптирован с профессионализмом. Так, например, мне запомнилось описание дементора, которое идеально было воплощено в фильме. Касаясь основной проблемы сюжета, могу повторить, что теперь фильм представляет собой напряженный триллер про сбежавшего преступника, который якобы погубил родителей Гарри. Однако правда изменит все.

Игра актеров

Актеры исполнили свои роли безупречно. По-моему, это самый стабильный молодой актерский состав в кинематографе. Из всех персонажей мне особенно запомнился Дэвид Тьюлис, сыгравший профессора Люпина, который, с моей точки зрения, самый лучший преподаватель по защите от темных искусств. Этот актер за свою гениальную роль вообще заслуживает награды.

Саундтрек

Музыка, как всегда, выше всяких похвал. Однако на сей раз Джон Уильямс немного изменил стиль музыки. Теперь он добавил еще клавесин и убрал некоторые струнные и духовые музыкальные инструменты, отчего музыка стала легче и современнее.

Визуальные эффекты

Компьютерные спецэффекты были не настолько реалистичными, как в предыдущей части. Однако стоит отметить дизайн дементоров, которые смотрелись действительно жутко. Еще понравился внешний вид гиппогрифа.

Итог

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - одна из самых лучших частей из всей франшизы и лучших фэнтези в кинематографе. В фильме есть отличный интригующий сюжет, отличная игра актеров, завораживающая музыка и потрясающие спецэффекты, которые составляют идеальное кино.

10 из 10
