Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После детских сказок Коламбуса эта часть выглядит революционной. Впрочем, как и в прошлых частях моей рецензии начну с приветственного слова новичкам Поттерианы.

Эмма Томпсон. Я и до просмотра третьей части видела фильмы с ней. И только через 3 года я поняла, кто играл Трелони (в пятой части увидела в титрах имя). Сказать, что я была 'в шоке', значит ничего не сказать. Я её не узнала, да и до сих пор с трудом вспоминаю, что это она там под огромными очками и пышной шевелюрой. Сибилла у Эммы вышла ярче и достовернее, чем в книге. Редкий случай, когда в книге персонаж кажется мне менее объёмным, чем в фильме. Браво.

Мародёры. Впечатления неоднозначные. С одной стороны, я представляла их всех - Римус-Петтигрю-Блэк - совсем не такими. В моём представлении Питер должен быть тощим и почти лысым, Блэк тоже довольно тощим, а также... более тонким, что ли. Он всё же из семьи Блэков. Моложе. Вот Тьюлис похож на вервольфа. А с другой - актёры настолько прекрасно играли, что язык не поворачивается говорить плохие слова в их сторону. Олдмен отлично играет сумасшествие. Кстати, многие его персонажи безумны, и везде безумие разное. Здесь он выбрал из своей коллекции нужное и в образ вписался неплохо. Сполл в целом вызывает именно те чувства, которые должен вызывать.

Дамблдор 2. Майкл Гэмбон. Вот не буду я говорить, какой из Дамблдоров нравится мне больше. Или какой из них лучше. Оба они на своих местах. И вот не могу я представить Гэмбона в первых двух частях в роли мудрого старца, а Харриса - сражающегося с Вольдемортом или пьющего зелье в шестой части. Постепенно мы узнаём о Дамблдоре всё больше. И тот образ, который мы придумали в начале, рушится на глазах. Теперь Дамблдор - манипулятор. Он предстаёт перед нами во всём своём величии. Если в первых частях он ничего не делает в основном. Только прибывает на место происшествия, когда всё уже сделано. То с каждой новой частью он становится всё активнее. Мы видим очень сильного, иногда немного сумасшедшего волшебника. И Гэмбон очень хорошо воплощает этот образ.

Хагрид. В предыдущих частях моей рецензии не нашлось места для Робби Колтрейна, хотя это несправедливо. Компенсируем сейчас, тем более, что в третьей части Хагрид становится профессором. Поздравляем его с этим! Хагрид - персонаж наиболее однозначный, как мистер и миссис Уизли. Большой, добрый, надёжный. Он является одним из любимых персонажей в книгах. В детстве очень переживала за его гиппогрифа.

Новый режиссёр Альфонсо Куарон. Конечно, над сценарием Кловз поработал очень хорошо. Книга сильно изменилась. Последовательность событий иногда не та, что в книге. Некоторые моменты добавлены, некоторые убрали. После первых двух фильмов, где мало что изменили, этот стал неожиданностью. У меня сценарий вызывает двойственные чувства. С одной стороны, конечно, хотелось бы увидеть некоторые моменты в фильме, которых там нет. Например, как Поттер читает Снейпу 'приветы' от Мародёров. Или последний матч по квиддичу, где команда Гриффиндора выигрывает, а Гарри сражается с ложными дементорами. Однако создание фильма -- процесс творческий. Важно иногда передать не хронологию событий, а их настрой, атмосферу книги. Мне кажется, что Куарон с задачей справился.

Вообще-то моё знакомство с миром Поттера произошло через третью книгу. Так уж получилось. Поэтому к ней у меня особое, трепетное отношение. И к фильму я очень долго относилась негативно. А вот на днях пересмотрела его впервые на английском языке и обнаружила, что он не так уж и плох. Могу с уверенностью сказать, что все сцены, которые были вырезаны из окончательного варианта, на самом деле довольно важны для восприятия картины. Они добавляют целостности. пусть даже не важны для сюжета.

Третья часть является переходной. Уже не дети, ещё не взрослые. Даже не подростки. Третья книга заметно сложнее первых двух. Во-первых, она больше. Конечно, слабый признак, но всё же. Книга большая потому, что надо было расставить много ружей, а потом из них выстрелить. Загадки становятся сложнее. Разгадки тоже. Финал поделён на две части. Одни и те же события просматриваются дважды. Во-вторых, здесь нет Вольдеморта. Главного злодея тоже нет. Сириус Блэк в итоге оказывается добрым крёстным Гарри, а Петтигрю на него не похож. Можно, конечно, приписать 'злодейство' дементорам или Петтигрю, но это как-то... глупо. Итак, это книга без злодея. Все события видятся с двух ракурсов -- в прямом и переносном смысле. Намного сложнее, чем раньше, не правда ли? Однако несмотря на некоторые усложнения атмосфера сказки остаётся той же. Книга мне нравилась именно тем, что в ней прекрасно сочетаются серьёзность и сказка. А что фильм?

В фильме мало сказки. Возможно это минус. Но детство показано там хорошо. Не совсем сказочное детство, но детство. Шутки, полёты, таинственная карта Мародёров... Сцена с чудовищной книгой о чудовищах, новой метлой Молнией, поедание конфет в спальне. От всего этого веет искренним детским весельем. В фильме есть детство, но есть также и серьёзность. Сражение с дементорами, казнь гиппогрифа, предательство. Этому уделено достаточно внимания и снято неплохо. Что ж, видно, что и фильм получился переходным. Жаль только, что не показали Фаджа, не верящего в невиновность Сириуса. Этот момент, на мой взгляд, очень важен. Как для создания впечатления перехода, так и для сюжета. Всё начинается здесь, вся война против Министерства, развёртывающаяся в пятой части, начинается со спасения Сириуса. А переход... Ну, я имела в виду контраст добренького Фаджа в начале фильма и отказывающегося верить словам детей в конце.

Также мне кажется забавным, что в этом фильме есть квиддич, но в очень небольших количествах. Тоже переход -- игра есть. но меньше (кстати говоря, в режиссёрской версии квиддича больше, эта сцена мне очень понравилась). Здесь же можно заметить, что это последний фильм, в котором композитором является Джон Уильямс. Для меня это тоже как символ постепенных изменений. Коламбуса уже нет, но Уильямс ещё есть (для меня Коламбус-Уильямс как близнецы Уизли).

В целом фильм неплохой, смотреть его интересно и приятно. Но чего-то мне не хватает... Не могу точно сказать, чего. Возможно, большей сказочности светлых моментов. Тогда все важные и серьёзные части казались бы ещё важнее и серьёзнее на контрасте. Не знаю. Этот фильм так и останется для меня самым неоднозначным из всех.

И посмотрите полную версию. Благодаря ей сбылась моя мечта, я увидела сэра Кэдогана!

10 из 10

Ах да, to be continued...
