Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и узник Азкабана – моя самая любимая часть о мальчике-который-выжил. Все было просто сногсшибательно, спецэффекты, музыка, режиссура. Все это очень меня порадовало. Спасибо вам, ребята, за это счастье…

Как прекрасен мир, являющийся во снах: от загадочных глубин океана до сверкающих звезд Вселенной. (с)

Сюжет:

На этот раз обошлось без полюбившегося нам Волан-де-Морта, Гарри придется столкнуться с не менее жуткими существами – дементорами. Он, наконец, узнает, кто убил его родителей и обретет родную душу в этом чужом и одновременно таком близком мире чародейства и волшебства.

— Не будь дураком.
— У него это вошло в привычку. (с)

Актеры:

Дэниэль Редклифф (Гарри Поттер) – звезда экрана, он очень подрос с первой части и это еще один плюс. Его игра, как и его возраст, стала намного выше. Он многому научился и с забвением вживался в роль героя по имени – Гарри.

Эмма Уотсон (Гермиона Грейнджер) – юная Эмма выросла так же, как и ее героиня. Непослушные волосы превратились в аккуратную прическу, а вздернутый носик в приятную улыбку. Эмма молодец, это определенна ее роль, Уотсон истинная волшебница.

Руперт Гринт (Рон Уизли) – рыжая бестия, остался таким же несносным, как и раньше и таланта в 3 части эпопеи у него не убавилось, молодец Руперт!

Том Фелтон (Драко Малфой) – ах, злобный Драко Малфой, как же без него. Том замечательно справляется с ролью плохого парня, все его жесты улыбки взгляды наполнены жутчайшей ненавистью к Гарри, так держать Том.

Алан Рикман (Северус Снейп) – просто бесподобен в роли профессора зелья варенья, как там Гарри говорил «Господа Лунатик, Бродяга и Хвост приветствуют мистера Снейпа и просят не совать свой длинный нос в чужие дела» Это было убийственно, Алан один из моих любимых актеров не только этого кино, но и вообще.

Торжественно клянусь, что замышляю только шалости. (с)

Конечно, ни что не вечно, но надеюсь, что я еще долго буду видеть плакаты Гарри Поттера возле кинотеатра и с нетерпением ждать новой премьеры.

10 из 10
