Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Во-первых, я хочу попрощаться с настоящим Гарри, ибо в последующих фильмах не увидела ничего, кроме коммерции, пафоса и недоработок.

Что я могу сказать об экранизации третьей части гениального романа Дж Роулинг? Правильно, он бесподобен. Очень контрастный, если сравнивать с предыдущими фильмами. Несмотря на резко повзрослевших актеров, фильм я прочувствовала от и до.

Полностью погрузиться в мир волшебства, где главными героями являются подростки, обыкновенные подростки. Другой мир, но те же правила. Все это заставляет кричать от восторга. «Узник Азкабана» произведение с тяжелым, одновременно сказочным и повседневным настроением. Все какое-то мрачновато-серое, предвещающее невероятные страдания и кардинальные изменения в рутине дней. Все здесь есть, все шикарно. Дементоры, оборотни, замок, полнолуние, хижина, Клювокрыл, анимагия... Великолепно.
