Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Наверное стоит в самом начале моей рецензии сказать, что 'Узник Азкабана' - это моя любимая часть истории приключений юного волшебника Гарри Поттера, появление которого в книжных магазинах вызвал небывалый ажиотаж, такое подобие можно вспомнить при выходе в продажу 'Кода да Винчи'. Ну не об этом разговор. Итак, 'Узник Азкабана' - третий по счёту фильм про магию и чародейство. Первые два снял Крис Коламбус, но уже здесь он не принимал участия, а режиссёрское кресло занял Альфонсо Куарон. Этот мексиканец получил всеобщую известность за ленту 'И твою маму тоже'. Если честно, то было немного удивительно, что Куарон принял съёмки продолжения столь коммерчески удачной саги, вроде бы не его жанр, но он показал себя талантливым профессионалом и сделал отличную картину.

Он не стал перекраивать сложившийся стиль 'Гарри Поттера', он оставил красоту графики и спецэффектов, создавая новые идеи он оставил общие очертания. В общем, смотрелось всё также ярко и красочно.

Но всё-таки от своего индивидуализма Куарон кое-что добавил. 'Гарри Поттер' стал немного мрачнее и драматичнее, что не повлияло на общее впечатление. Вообще все три первых серии эпопеи воспринимаются как единое целое.

Ещё понравилась идеально встроенная и расписанная в картине детективная сюжетная линия. Вроде бы Гари Олдман такой актёр, что ему идут роли убийц и психопатов всех мастей, вроде бы и здесь он таков, но на самом деле... Этот компонент говорит ещё и о том, что вновь создатели угадали с подбором исполнителей - все на своих местах и в правильных образах.

Не могу обойти вниманием и стильную, хорошую и тёплую игру от Дэвида Тьюлиса.

И третий фильм про приключения (или злоключения?) юного мага из школы чародейства Хогвартс и было очень интересно откуда же на карте появился человек, который давно умер. Отличный фильм.

9 из 10
