Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Этот фильм, из франшизы о юном волшебнике Гарри Поттере, является, наверное, одной из лучших экранизаций в этой серии. Картина 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' получилась на порядок лучше двух предыдущих частей. Она находится абсолютно на другом высшем уровне.

По сравнению с двумя предыдущими частями, многое в данном фильме изменилось. То, что он стал более мрачным не сделало его хуже, а в чем-то даже наоборот, привнесло свои плюсы.

В этот раз режиссером 'Гарри Поттера...' стал Альфонсо Куарон, который заменил на этом посту Криса Коламбуса (а Коламбус далеко не ушел, оставшись в числе продюсеров). Благодаря смене постановщика, данный фильм приобрел много чего положительного. К примеру, в 'Узнике Азкабана' были более захватывающие и красивые декорации. Чего только стоит мистический лес, который выглядел по-настоящему эффектно и зрелищно. Хогвартс также приобрел много чего нового. И эти новинки тоже не сделали его хуже.

Также в 'Гарри Поттере и Узнике Азкбана' появились более проработанные спецэффекты. Все существа, волшебство и не только выглядели очень красиво и зрелищно.

Снова практически без изменений остался актерский состав.

Главные роли по-прежнему остались у Дэниела Рэдклиффа, Эммы Уотсон и Руперта Гринта. Уже более повзрослевшие они сыграли очень хорошо.

Новым лицом во франшизе стал Гэри Олдман. Он отлично справился со своей ролью и прекрасно сыграл своего персонажа.

Кроме того в 'Узнике Азкабана' появился Майкл Гэмбон, который заменил преждевременно ушедшего из жизни Ричарда Харриса. Майкл стал очень хорошей заменой Ричарда и сыграл Альбуса Дамблдора очень хорошо.

Также в 'Гарри Поттере и Узнике Азкабана' оказался отличный саундтрек, который снова был написан Джоном Уильямсом. Как всегда музыка была на высоте.

Итог: пожалуй лучшая часть франшизы 'Гарри Поттер' (по крайней мере для меня).
