Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
- Торжественно клянусь, что замышляю шалость и только шалость. ©

Еще одна часть, и еще одно незабываемое погружение в мир волшебства и магии...

'Гарри Поттер и Узник Азкабана' является моей самой любимой книгой из Поттерианы. Почему? Наверно потому, что в этой части практически нету Волан-де-Морта. В этой книге основное внимание уделяется Гарри и его семье. Мы очень много нового узнаем о Джеймсе и Лили, а также знакомимся с новыми героями, которых любим ничуть не меньше главной троици.

- Он сумасшедший... убийца...
- Спасибо, Рон, умеешь ты поддержать. ©

Итак, режиссером этого фильма стал Альфонсо Куарон. Он сделал этот фильм совсем другим. Он не лучше, и не хуже первых, да и последующих частей. Он просто другой. Первые два фильма были, как детская сказка, а третий же стал более мрачным. Здесь больше серо-сине-зеленых тонов. Почти нету ничего яркого. Но в целом, мне понравилось.

— Попробуй, Рон, спрыгни с башни астрономии — на блин будешь похож.
— И будет выглядеть лучше, чем обычно. ©

Как я уже говорила, в этой части мы больше узнаем о семье Гарри. Точнее, мы больше узнаем о Джеймсе (о Лили мы тоже узнаем, но гораздо позже - в Дарах Смерти). Кем был его отец, кто его окружал, каким он был. Ведь в предыдущих частях о старшем Поттере мы почти ничего не знали. В этом фильме нам откроют большую часть правды о трагической гибели Поттеров, но не всю. Ведь история настолько сложна, запутана и многогранна, в ней столько персонажей задействовано, что на раскрытие всей картины понадобилось написать 7 книг.

- Могущественная вещь - время; и опасная, если в него вмешиваться. ©

Гарри в этом фильме (книге) стал еще старше, умнее, храбрее и вообще, намного интереснее, как персонаж. Здесь мы видим еще одну удивительную способность Поттера - владение заклинанием Патронуса. Но о нем и о других персонажах я писала в рецензиях на предыдущие фильмы. Сейчас же, уделим внимание новым героям:

Сириус Блэк (Гари Олдман) - человек, который всю жизнь винил себя в том чего он не делал. Всю свою жизнь он мучил себя тем, что неосознанно привел Поттеров к гибели. Но ведь он не знал, что именно Петтегрю предатель. Смерть лучшего друга поломало его, но Гарри смог вернуть Блэка к жизни. Сириус хороший человек, умный справедливый и немного безответственный (как мы узнаем в последующих частях). Он искренне, всем сердцем любит Гарри, как своего собственного сына, и заботится о нем, как только может. Один из любимых персонажей.

Ремус Люпин (Дэвид Тьюлис) - еще одни самоед. Смерть Джеймса и на нем оставила отпечаток. Он замечательный человек, просто относится к себе чересчур строго. Добрый, отзывчивый, справедливый, но к сожалению, у него очень тяжелая судьба. К сожалению, у всех Мародеров сложная судьба. Очень жаль, что никому из них так и не посчастливилось прожить долгую жизнь. Этот персонаж такой же горячо любимый, как и остальные.

Питер Петтегрю (Тимоти Сполл) - мой самый нелюбимый персонаж. Очень противный, трусливый и корыстолюбивый человечек, который ничего не ценит, кроме собственной шкуры.

Ну, и хочется сказать пару слов о новом Дамблдоре. После смерти Ричарда Харриса, роль великого волшебника досталась Майклу Гэмбону. Этот актер несколько уступает своему предшественнику, т. к. от Дамблдора в исполнении Харисса так и исходило волшебство и величие, у Гэмбона, к сожалению, так не получается, хотя играет он очень хорошо.

- Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.©

Ну и единственный, небольшой минус фильма - это саундтрек. Очень не хватало композиций, которые звучали в предыдущих фильмах. Хотя, ко всем трем фильмам саундтрек писал Джон Уильямс. Но вот с этим фильмом промашка вышла.

Фильм - один из любимых. Еще одна замечательная часть великолепной истории.
- Шалость удалась! ©
