Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вот мы и добрались до третьей части саги, которая на мой взгляд стала поворотной во всей франшизе. Честно говоря, я не сразу смог адаптироваться к стилю Альфонсо Куарона, ведь режиссер предыдущих двух частей Крис Коламбус использовал яркие краски. А здесь же всё окрашено темными тонами.

Гарри уже не тот юнец к которому мы привыкли, он возмужал и стал смелее. Дэниэл Редклифф в этой роли мне понравился. Руперт Гринт как всегда хорош в роли простоватого на первый взгляд Рона Уизли. Эмма Уотсон на мой взгляд лучше всех сыграла свою роль. К сожалению, после этого фильма она не смогла сыграть так же. Не могу не обойти тот факт, что роль Альбуса Дамблдора сыграл новый актер, а именно Майкл Гэмбон. Скажу честно, его игра первоначально мне не понравилась, к счастью, в следующих фильмах он смог выправить ситуацию. Ну и как я могу забыть Гари Олдмана, прекрасно сыгравшего в этом фильме. Ради одной его игры уже стоит посмотреть этот фильм. Другие актеры тоже весьма неплохо сыграли свои роли.

В фильме нет Волан-де-Морта, но вместо него есть другие интересные магические существа вроде Боггарта или Дементоров. Вообще фильм по стилю немножко схож с фильмами Тима Бертона. Еще будет интересный поворот сюжета с крысой Рона Коростой, она не такая простая как кажется на первый взгляд.

Визуальная составляющая фильма выполнена на хорошем уровне. Хотя каких-то масштабных сцен по сути нет. Музыка сочиненная Джоном Уильямсом мне понравилась. Хороший саундтрек, который прекрасно дополняет фильм.

На мой взгляд, этот фильм один из лучших в серии. Как я уже говорил третья часть очень сильно отличается стилистически от первых двух фильмов. Резко повзрослевшие герои, более глубокий смысл повествования. Жаль, что Альфонсо Куарона в последующих частях не оказалось на режиссерском мостике, я был бы рад. Отличный фильм, который определенно рекомендован к просмотру.

Удивительная вещь время, а когда в него вмешиваются — опасная.
