Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
В третьей части антологии мы наблюдаем, как наш герой стал взрослеть. Причём наблюдается это не только в его росте, но и в духовном взрослении. Вот пример: он фактически послал свою приёмную семейку. У бедняги просто лопнуло терпенье.

Гарри Поттер – фигура значимая! Потомок великих волшебников! Любой недоброжелатель мечтал бы заполучить голову Поттера на блюдечке. Конечно, основным злодеем выступает Воландеморт. Однако данную историю следует рассматривать как небольшое ответвление от общего полотна повести.

Эта история также как и две предыдущие полна тайн…

Уже в дебюте фильма (в магическом автобусе), главному герою сообщают, что из тюрьмы «Азкабан» бежал очень опасный узник. Имя ему – Сириус Блэк! Особо опасный преступник – так нам его характеризуют – выдал родителей Гарри Поттера тому, (цитата) «чьё имя лучше не называть» (но мы ведь знаем, что речь о Воландеморте). Ситуация подогревается тем, что из Азкабана никому ещё не удавалось совершить побег. Узника ужасного Азкабана охраняли ещё более ужасные существа – Дементры, питающиеся положительными эмоциями (точнее говоря, высасывающие их), оставляя после себя след в виде сплошного негатива в душах. С представителем этого вида Гарри знакомится по пути в Говардс…

Ещё не раз Дементры заявят о себе (да и вообще, эти твари и дальше будут акцентировать на себе внимание…).

Таково ознакомление с данной кинолентой…

Дальше о сюжете рассказывать не буду. Иначе, какой тогда смысл её смотреть… Скажу только, что по стечениям обстоятельств, в руки главных героев попадает очень мощный артефакт – маховик времени! Но что они с ним будут делать, и как использовать – это можно прям обзавидоваться…

Что до Сириуса Блэка, то, как можно понять, их встреча состоится, но дальше – тайна! Тайна, как и сам образ таинственного узника Азкабана…

10 из 10
