Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Итак, вот я и добрался уже до третьей части про нашего любимого волшебника. Начну с книги. Третья книга весьма отличалась от первой и второй, поменялся взгляд на вещи, герои повзрослели. По-моему, третья книга одна из самых запутанных в серии. Эти перелеты во времени немножко вводили в ступор. Но в конце уже становилось все понятно. Так что, третья книга была чем-то другим, боле запутанным-поэтому в серии она у меня на 2 месте, уступая Дарам Смерти. Итак, ну это про книгу. Теперь про фильм.

По каким-то странным причинам, из кресла режиссера ушел Коламбус, поэтому его заменили Алфонсо Куароном- это было, конечно, рискованно, но он справился со своей задачей-более, превзошел все ожидания!

Сюжет привносит нам персонажа Сириуса Блэка, который сидел в Азкабане (тюрьме такой, по-мощнее Алькатраса или Шоушенка) по подозрениям в куче убийств и службе у Темного Лорда, но ему удалось выбраться (первому, между прочим) и все думают, что он хочет убить Гарри, потому что, якобы, он придумал инициативу убить родителей Гарри. Так же перед нами предстает еще один персонаж - профессор Люпин. Да, забыл упомянуть Дементоров- это некая субстанция в плаще, которая поглощает души людей (служители Азкабана). Далее действие происходит в бешеном темпе (опять же упомяну перемещения во времени),неожиданные сюжетные повороты и т.д. При этом, в фильме присутствует здравая доля юмора, что порадовало. В общем, с сюжетом все в порядке. Из книги, конечно, убрали достаточно моментов, но они все такие ненужные, что можно простить.

Актерская игра очень продвинулась, что порадовало. Рэдклифф, Гринт и Уотсон на этот раз выглядят в кадре действительно повзрослевшими, со своими проблемами. Опять же отмечу Рикмана, Колтрейна, а так же Гари Олдмана, Дэвида Тьюлиса, Майкла Гэмбона-все справились с работой на отлично.

Отдельно отмечу режиссуру. Куарон привнес что-то особенное в повествование, разбавив его юмором и очень жизненной моралью. Хотя его стиль напоминает стиль Бертона.

В музыке тоже поменялась стилистика, в лучшую сторону. Некоторые темы очень западают в душу.

Итог: мы имеем качественный триквел, который поменял стилистику, но это не мешает быть еще одной прекрасной частью этой эпопеи.

Тот, кого нельзя называть ставит

10 из 10

P.S.'Шалость удалась!'
