Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Сейчас я вас удивлю. Именно эту часть я посмотрела первой. Да-да. Мне тогда было 7 или 8. Мы тогда купили новый компьютер и несколько дисков. Именно диск с этим фильмом я решила посмотреть первым. Если честно, было много эмоций. Этот фильм, можно сказать, изменил мою жизнь.

Он не похож ни на один другой из всех фильмов о ГП. И пусть все говорят, что он темный и все прочее. Именно Узник Азкабана самый красочный, самый эмоциональный и самый запоминающийся. В этом фильме актеры раскрылись полностью. Их мимика, жесты, диалоги - все было продумано до мелочей. Потрясающие съемки замка и природы. Особенно запомнился эпизод с отлетающим и кружащимся листочком от гремучей ивы. Это было так символично.

Отдельное спасибо режиссеру. Он смог сделать из довольно скучной книги прекрасную картину, которая может жить отдельно от других частей Поттера. Ненавязчиво подтолкнул к сознанию того, что все, детство кончилось. Сцена с полетом на орле самая яркая. Без единого слова. Это был такой мощный крик свободы, да еще с таким музыкальным сопровождением. Только за это нужно было дать Оскар.

В фильме довольно много звездных гостей, чудесно дополнивших фильм.

Девид Тьюлис в образе духовного наставника Гарри.

Кеннет Брана - глупый учитель по защите от темных сил.

И конечно Гари Олдман. Его персонаж такой яркий, с такой трагичной судьбой. В сцене прощания Гарри и Блэка, я прям чуть не разрыдалась.

Этот фильм, для меня, самый лучший фильм моего детства.

10 из 10
