Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Я являюсь большой поклонницей книг про Гарри Поттера. И, когда на экраны вышли все восемь экранизаций по всем семи книгам, а страсти поутихли, захотелось выбрать лучший, наиболее удачный фильм из всей 'Поттерианы'.

Для меня этим лучшим фильмом стал 'Узник Азкабана'. На мой взгляд, здесь всего в меру, всего достаточно и все прекрасно сочетается. Фильм уже не кажется сказкой, как 'Философский камень' или 'Тайная комната', но и не смотрится мрачным ужастиком, как 'Принц-полукровка'. Конечно, во многом это заслуга книги бесподобной Роулинг, создавшей целый мир для поклонников, ведь мрачные события тут только начинаются... Но создатели тонко ощутили эту грань, этот переходный этап: от сказки - к драме, от детей - к подросткам, от преданной дружбы - к зарождающимся чувствам. 'Узник Азкабана' не выглядит мрачной трагедией за счет прекрасных пейзажей, ярких красок, тонкого юмора...

И главное, что удалось 'выдержать' создателям фильма и, в первую очередь, режиссеру, которым стал Альфонсо Куарон, заменив полюбившегося многим Криса Коламбуса - это привнести в историю что-то свое, не повредив содержанию книги. Он выбрал все самое главное, ни одна сюжетная линия не была потеряна, но в то же время 'Узник Азкабана' не выглядит так, будто на экран дотошно перенесли текст, не сильно обращая внимание на творчество, и за это Куарону - огромный плюс. Мне очень жаль, что не он экранизировал последующие книги, поскольку ни в одном последующем фильме я не увидела золотую середину между зрелищностью и мрачностью, приключениями, трагедиями и радостями - всем тем, что составляет эту многолетнюю историю, благодаря чему у Гарри Поттера столько поклонников по всему миру.

Актеры на высоте - молодые явно подрастают и учатся профессии, старшее поколение, как всегда, радует. Одним из лучших, конечно, стал Гэри Олдман, бесподобно сыгравший Сириуса Блэка. Удивительное перевоплощение, Сириус в его исполнение даже сбежавшим из Азкабана грязным преступником притягивает взгляд, обращает на себя внимание.

Так же понравился Тимоти Сполл, сыгравший Питера Петтигрю - мне, помню, было очень интересно, как представят человека-крысу, и он не разочаровал - вызывает смешанное чувство жалости и брезгливости.

По моему мнению, это самый лучший фильм о Поттере, прекрасно представляющий книгу, но в то же время сумевший преподнести в эту историю что-то свое, причем толково и ненавязчиво.

10 из 10
