Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Режиссёром фильма «Гарри Поттер и узник Азкабана» стал Альфонсо Куарон, заменивший Криса Коламбуса, который успел полюбиться миллионам зрителей по первым двум частям. Поэтому не стоило удивляться тому, что «Узник Азкабана» вызвал много споров: некоторые полагали, что новый режиссёр очень хорошо снял новую картину, прочувствовав её до мелочей, другие же считали, что он никогда не сравнится с Коламбусом и что фильм Куарона – это лишь жалкое подобие на предыдущие части. На самом деле, всё заключалось в том, что некоторые люди просто привыкли к старому, и им было трудно принять нового режиссёра. Ведь каждый человек видит мир Гарри Поттера по-своему, и нет двух абсолютно одинаковых видений. Так же получилось и тут – третья часть сильно отличается от двух предыдущих, но это скорее хорошо, чем плохо.

Кинокартина получилась мрачнее, режиссёр сделал акцент на эмоциях, на чувствах героях. И это только придаёт фильму красоты. Мы видим, как фильм «вырос». Уже нельзя назвать эту картину «сказкой», детской и наивной. Здесь уже - настоящий серьёзный фильм, где жизнь героев подвергается опасности, где всё намного страшнее, где персонажи представляются нам в новом свете, потому что они стали старше и их детство осталось позади. Мне понравился такой ход режиссёра – сделать всё динамичнее, ярче, усилить акценты. Фильм приобрёл вид чего-то нового, запоминающегося.

В «Узнике» также появляются новые магические персонажи и вещи. Во-первых, дементоры, загадочные и странные существа. Уже только одно их появление вызывает интерес к кинокартине. Да и сами они занимают не последнее место в повествовании – они забирают у человека самые лучшие эмоции, а оставляют только пустоту и непонятный страх. Во-вторых, Карта мародёров, показывающая всех обитателей Хогвартса и место их нахождения в данный момент. В-третьих, Гиппогриф – красивое и немного странное существо, представляющее собой смесь орла и лошади.

Что касается актёров, то хочется отметить, прежде всего, новые лица: Гэри Олдмен (Сириус Блэк), Майкл Гэмбон (Альбус Дамблдор), Дэвид Тьюлис (Римус Люпин), Тимоти Сполл (Питер Петтигрю). Из всех них хотела бы отметить Гэри Олдмена, которого я видела ещё в трёх фильмах, помимо «Гарри Поттера». В одном из них он играл отрицательную роль, и, надо сказать, у него получилось блестяще. Не говоря уже о том, что в «Гарри Поттере» он тоже был на высоте. Поэтому я считаю его очень талантливым и достойным актёром, который никогда не останется актёром одной роли, а будет ярко смотреться во всех образах.

Фильм получился очень хорошим, продуманным до мелочей. Мне понравилось всё, начиная от спецэффектов и заканчивая тем, как сделаны финальные титры. Больше всего понравилось то, как сделаны дементоры (вид у них жуткий, особенно, когда смотришь картину в в первый раз). Ещё очень запомнились сцена про путешествие во времени, эпизод с автобусом и урок с гиппогрифом.

Мой итог: «Гарри Поттер и узник Азкабана» - одна из самых запоминающихся частей, снятая хорошим режиссёром, который внёс в неё нечто новое, что сделало её непохожей на все остальные кинокартины о Гарри Поттере.
