Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Мне очень нравится как снята третья часть фильмов о Гарри Поттере в первую очередь тем, что она уже достаточно мрачная, в ней впервые начинают происходить по-настоящему страшные вещи, в этой части Гарри будет волновать не столько Тёмный лорд, сколько сбежавший из тюрьмы Азкабан узник.

Режиссёр Альфонсо Куарон придал третьему фильму особую атмосферу тёмных сил и зла, Гарри и его друзьям придётся на своей шкуре испытать, что это значит - остаться совсем одним в опаснейшей ситуации, особенно когда по их следам идёт вездесущий профессор Снегг, которому из-за своих детских школьных воспоминаний хочется самому разобраться со сбежавшим узником.

В этой части мы знакомимся с двумя новыми персонажами - Сириусом Блэком (Гэри Олдман) и Римусом Люпином (Дэвид Тьюлис). Люпин точно такой, каким я себе его и представляла по книге - мрачный, в рваной одежде, усталый, но с добрыми глазами. Сириус вообще всегда был моим любимым персонажем во всей истории о Гарри Поттере. Гэри Олдман придал своему персонажу капельку сумасшествия, после 12 лет проведённых в жутком Азкабане.

Троица волшебников играет по стандарту, из них хочется выделить только игру Руперта Гринта. Драко Малфой (Том Фелтон) в этой части чувствует себя как никогда величественным и безнаказанным, а вот Хагриду (Робби Колтрейн) наоброт придётся очень несладко. Алан Рикман и Мэгги Смит как всегда прекрасны в своих строгих ролях, а вот профессора Дамблдора в этом фильме играет уже другой актёр - Майкл Гэмбон. Конечно, у него есть свои нюансы по поводу того, как играть роль директора школы, но в принципе, мало чего изменилось с его приходом в проект.

В фильме появилась новая музыка и новые спецэффекты. Очень понравился гиппогриф Клювокрыл и сцена с вызовом Патронуса.

10 из 10
