Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Знакомство с Гарри Поттером для меня началось именно с 'узника Азкабана', чему я безумно рад. Посмотри я сначала одну из последующих частей, я бы скорей блевался и никогда бы не увлекся поттерианой.

Впоследствии, просмотрев все остальные части, я окончательно убедился в том, что неважно быть англичанином, чтобы снять достойную экранизацию сего английского литературного достояния, что наглядно показал Альфонсо Куарон.

Он блестяще передал всю атмосферу Хогвартса, всю волшебность того мира, не такой наивной и слишком детской, что в первых двух частях, снятых Крисом Коламбусом (хотя он однозначно лучше справился, чем абсолютно бездарные Ньюэлл и Йетс) или не такой пустой и безынтересной как в последующих частях.

За что я и прощаю многие расхождения и упущения, такие как кубок квиддича, который был наконец-то выигран у Слизерин. Зато какие диалоги вышли, особенно Рэдклиффа и Рикмана в коридоре, а также подключевшегося позже Тьюлиса. Или перепалка в Визжащей хижине между Олдменом и Рикманом, где временами казалось, что они действительно вместе учились в школе.

Вообще на протяжении всей поттерианы более взрослые актеры очень удачно вписывались в свои образы (Рикман, Олдмен, Бонэм Картер, Файнс, Тьюллис и т.д.). Так о чем я... Ах да, диалоги, в диалогах чувствуется, что выдержан тот слог, который был в книгах Роулинг. Образы здорово выдержаны, наконец-то взъерошенные и непричесанные волосы у Поттера, постоянно ссорящиеся Рон и Гермиона, добрый и не тупой Хагрид, безумный Сириус Блэк.

Финальные сцены здорово поставлены, с одной стороны сказочно и волшебно, а с другой отдает готикой, без лишнего пафоса или невероятной детской всевозможности.

Подводя итог, хочется сказать, меня до сих пор гложет вопрос: почему они не дали четвертую часть снова Куарону, ну или хотя бы на крайний случай Коламбусу? Неужели всё из-за сборов? А ведь у этого фильма оценки критиков самые высокие. Отсюда, вывод, что последующие фильмы Гарри Поттера - чистой воды, коммерция. Ну а этой части, конечно, 10 из 10!
