Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вместе с Гарри Поттером, кажется, весь мир погрузился в волшебство, а каждую следующую экранизацию ожидают миллионы поклонников и просто ценителей кино.

Еще одно лето подходит к концу и юный волшебник Гарри Поттер, имя которого знает каждый человек в волшебном мире, готовится вернуться к своим друзьям в школу волшебства. В это же время из тюрьмы Азкабан сбегает опасный преступник, который, как полагают многие, жаждет расправы с Гарри. В первую очередь хотелось бы отметить, что сама третья книга, на основе которой был создан фильм, стала заметно мрачнее, а вместе с этим третья часть кино серии обладает своим особым стилем. Смена режиссера поспособствовала изменению подхода к съемкам, что во многом стало положительным моментом. По мере того, как растут главные герои - юные волшебники, преображается и сама история, а в этой части им предстоит разгадать тайну тринадцатилетней давности. Здесь много зрелищных сцен, и сама атмосфера дарит сильные впечатления. Зрители познакомятся с новыми магическими существами и героями, и, конечно же, все основные персонажи займут свое место. К актерскому составу добавился известный актер Гари Олдман.

Отличающаяся своей особой атмосферой часть кино серии о юном волшебнике. Отличный пример того, как продолжение не теряет интереса публики.

8,5 из 10
