Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Решил пересмотреть все фильмы серии «Гарри Поттер» и написать на них рецензии. 'Узник Азкабана' я, как и два предыдущих фильма франшизы, посмотрел в 2006 году. Триквел тогда мне очень даже пришелся по вкусу, и разочарованным от просмотра я не остался. Сейчас же, после повторного просмотра, я могу сказать - фильм мне действительно безумно понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Но обо всем по порядку.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' - это третий фильм франшизы, рассказывающий о приключениях юного волшебника Гарри Поттера и его верных друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, снятый режиссером Альфонсо Куароном по знаменитому роману Джоан Кэтрин Роулинг. Вообще, признаться честно, я считаю эту часть самой необычной из всей 'Поттерианы'. Во-первых потому, что жанр фильма теперь (по моему мнению) не просто семейное фентези, а что-то ближе к фантастике или детективу. К тому же красочной заставки, присутствующей в двух предыдущих фильмах серии, мы уже не увидим, но тем не менее картине это только пошло на пользу. А пошло на пользу потому, что и сама книга, по которой снят фильм, выполнена в темных и очень мрачных красках. Поверьте мне, я говорю чистую правду, так как сам читал книгу. А если же вы все-таки мне не верите, то купите книгу, прочитайте, и убедитесь в этом сами. Также одним из главных отличий триквела, от его предшественников, стоит считать конечно же и актерские работы. Наше любимое трио Рэдклифф, Гринт и Уотсон успели повзрослеть за эти два долгих года, с момента выхода в прокат 'Тайной комнаты', и набраться опыта в актерской игре. Сыграли они, как всегда, безупречно, передав черты характера своих героев на пять с плюсом. Больше всех (по игре) из троицы мне почему-то понравился Руперт Гринт, потому что он смог сделать своего персонажа по-настоящему интересным и запоминающимся. Нет, я не говорю, что Дэниел и Эмма меня разочаровали, вовсе нет, просто не смогли продемонстрировать чего-то особенного, вот и все.

Итог: Самая необычная часть 'Поттерианы', и мой самый любимый фильм режиссера Альфонсо Куарона. К просмотру советую.
