Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После первых двух замечательных экранизаций, которые снял Крис Коламбус, последовали значительные перемены. Во-первых, студии зачем-то захотелось сменить постановщика, и вместо Коламбуса на пост режиссера пришел Альфонсо Куарон. Режиссер, который до этого вообще в крупномасштабных проектах не был замечен, а лишь на почве авторского кино, так что выбор постановщика был как минимум странным.

В этот раз нашим героям предстоит разгадать тайну узника бежавшего из темницы для волшебников – Азкабан. Дело осложняет тот факт, что охотится он на Гарри, и теперь он находится в смертельной опасности.

С приходом нового постановщика атмосфера картины существенным образом преобразилась. Из нежной и сказочной, которая держалась в предыдущих частях она стала более мрачной и таинственной. Конечно же, существенную лепту во все это внесли Дементоры – охранники тюрьмы Азкабан, которые будут рыскать по Хогвардсу в поисках беглеца Сириуса Блека, и у которых особенное отношение к Гарри. Дементоры вообще очень важная составляющая картины, на одно их создание у команды по спецэффектам ушло шесть месяцев! Как все знают в «Ордене Феникса» их облик был изменен, что вызвало волну негодования у фанатов.

Но мы немного отклонились от темы. Так же меня порадовали всяческие режиссерские и операторские ходы. Камера часто выбирает оригинальные ракурсы, из которых получается интересная картинка. Немало кадров в фильме уделено природе и полетам над Хогвартсом что придает дополнительную атмосферу фильму.

После того как умер Ричард Харрис, студия приступила к поискам нового актера на роль профессора Дамблдора. Много кто хотел занять его место, много было достойных, среди них были Кристофер Ли и Йен МакКеллен, однако роль досталась Майклу Гэмбону, и как по мне с его кандидатурой не прогадали. Его Дамблдор стал «живее» в плане игры много двигается и жестикулирует, как по мне Гэмбон отлично влился в роль. Роль Сириуса Блэка доверили такому замечательному актеру как Гари Олдман, который просто не мог сыграть плохо эту роль, так и вышло, он отлично вжился в роль, все как всегда на высоте. Нового учителя защиты от темных искусств сыграл Дэвид Тьюлис (профессор Люпин), актер хоть и не слишком известный на фоне других, но играл на уровне со всеми, то есть хорошо. Очень порадовало, что в этой картине Алану Рикману (Северус Снейп) было уделено больше времени и его игрой можно было больше насладиться.

Многие считают именно эту часть самой лучшей из всей серии, хотя лично мне каждая нравится по-своему, и «Узник Азкабана» это лишь кусочек из мозаики под названием «Гарри Поттер». Альфонсо Куарон, безусловно, замечательно справился со своей задачей и добавил фильму более мрачные нотки по сравнению с предыдущей частью и можно смело сказать, что ему эта шалость удалась!
