Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
По моему мнению, фильм 'Гарри Поттер и узник Азкабана' является одной из важнейших частей всей Поттерианы, так как именно в ней мы имеем возможность увидеть становление главных героев как личностей и магов. Если в первых двух частях перед нами представали дети, которыми двигало в большей части любопытство, то в третьей части трое юных волшебников руководствуются определенными моральными принципами. Кроме того, их 'магический' арсенал пополняется более сильными и серьёзными заклинаниями, использование которых требует больших усилий. В целом, фильм получился довольно интересным и захватывающим.

Не могу оставить без внимания замечательную сюжетную линию данной киноленты. Сюжет, на самом деле, получился отличным, потому что главные на протяжении всего фильма попадают в новые авантюры, что однозначно является плюсом этой картины и тем самым не даёт заскучать зрителю во время просмотра. В добавок к этому в развязке фильма нас потрясает ошеломительная новость о том, кем в действительности является Сириус Блэк, и кто подставил родителей Гарри в роковую ночь.

Мне также хотелось бы отдельно выделить появление в данной ленте двух новых актёров-Гари Олдмана, играющего роль Сириуса Блэка и Майкла Гэмбона, исполняющего роль профессора Альбуса Дамблдора. Они, как мне показалось, безусловно украсили фильм своей игрой в нём: Гари Олдман своей харизматичностью, а Майкл Гэмбон своими философскими фразами, которые, по-моему, можно отнести в раздел афоризмов.

Напоследок, я хотел бы сказать, что фильм снят хорошо и заслуживает того, чтобы вы уделили ему некоторое время. Хотя, я сильно сомневаюсь, что еще остались те люди, которые не посмотрели бы данную киноленту. Тем не менее, я советую всем, кто еще не насладился её просмотром, сделать это.

8 из 10
