Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Удивительная вещь - время, могущественное, а когда в него вмешиваются, опасное...(с) Альбус Дамблдор.

'Сказка о Гарри Поттере похожа на все другие сказки и отлична от всех. Мальчик-сирота учится быть сильным с теми, кто считает его слабаком, и великодушным с теми, кто зависит от его воли. Это сказка о правде и долге человека оставаться человеком даже в волшебном мире' - Воистину правдивые и обоснованные слова. И несмотря на то, что данная франшиза подошла к своему грандиозному финалу и завершению, я не перестану смотреть её, не перестану помнить и никогда не забуду её. Ведь 'Поттериана' - часть моей жизни, часть моей души, часть меня самого и её очень люблю... И поэтому хочется высказать своё мнение по поводу одного момента из жизни Гарри Поттера, Мальчика, Который Выжил, а именно уделить время на одну из частей - 'Узник Азкабана'.

'Узник Азкабана' - третья часть, третье приключение, третий год обучения в школе чародейства и волшебства 'Хогвартс' Гарри Поттера и его друзей. Это замечательная экранизация не менее замечательной книги. Джоан Роулинг подарила нам прекрасную и волшебную сказку, заставила нас в неё поверить, проникнуть в неё и почувствовать себя частью этого волшебного мира. Прекрасный фильм, сказочный, таинственный, весёлый. Фильм о дружбе, верности и преданности. Волшебство здесь всего лишь материя, ткань, завеса, за которой скрываются настоящие чувства. Я очень люблю этот фильм. Люблю за его красоту, яркость, насыщенность. Это потрясающее зрелище, красивая сказка, которая подобна морской волне, накрывающая с головой и вовлекающая в череду своих загадочных событий.

Практически в фильме нет ни одного изъяна, недостатка. Всё выполнено очень гармонично и правильно. Действие интересное, сюжет не провисает. Книгу на экран воплотили шикарно. 'Узник Азкабана' - практически эталон 'Гарри Поттера'. Это уже не детская сказка. Именно эта часть стала немного мрачнее. Здесь наши герои, Гарри, Рон и Гермиона, уже подвергаются серьёзным испытаниям. Фильм немного мрачный. И это его не портит, а даже наоборот придаёт ему особого шарма. Дементоры выполнены на все сто процентов. Так я их себе и представлял: изящные, черные, таинственные и пугающие твари, стражи волшебной тюрьмы Азкабан - дементоры. Хочется выделить прекрасную атмосферу, яркие спецэффекты и живую графику. Гиппогриф Клювокрыл - милое создание; доброе и дружелюбное. Относится к человеку так же, как и сам человек будет относиться к нему. Своим величием и красотой этот милый зверь поражает, а полёт Гарри на Клювокрыле захватывает дух. Мне эта сцена очень запомнилась.

Все события, приключения, элементы были прекрасно пересены со страниц Джоан Роулинг на экран. Чего-то не было, что-то не поместилось. Но это неважно. Лично у меня не возникло абсолютно никакого ощущения, что чего-то не хватает. Фильм отличный; атмосферный, шикарный, интересный, красивый и захватывающий. Это же 'Гарри Поттер'! И этим всё сказано. Столько всего интересного: весёлая сцена с надуванием тётушки Мардж, квиддич, борьба с Гремучей Ивой, уроки защиты против дементоров, спасательные миссии, дружба, взаимоотношения и многое другое. Я люблю этот фильм, 'Узник Азкабана'...

В 'Гарри Поттере' очень интересные и индивидуальные персонажи. И их огромнейшее количество. И что меня удивляет больше всего - это прекрасный актёрский состав. Дэниел Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон - неразлучная троица. Актёры играют очень хорошо. Особенно Эмма, которая мне очень нравится. Я очень люблю добродушного лесничего Хагрида, которого воплотил на экране Робби Колтрейн. Именно такого Хагрида я себе и представлял. Браво, Робби! Мегги Смит - суровая, но справедливая профессор МакГонагалл. Таинственный Северус Снегг, которого роскошно сыграл Алан Рикман, мэтр британского кино. Так же отмечу надоедливых, но незаменимых Дурслей - Ричарда Гриффитса и Фиону Шоу, без которых эта история не была бы такой, какая она есть; чету Уизли - Джули Уолтерс и Марка Уильямса, которые заменили Гарри чуть ли не родителей.

Так же отмечу людей, которые впервые встепили на порог волшебного мира. Майкл Гэмбон - отличная замена Ричарду Харрису (жаль, что мы лишились такого актера, как Ричард. Светлой ему памяти). Гэмбон гармонично вписался в своего персонажа и остался таким же чудаковатым и мудрым стариком, Альбусом Дамблдором. Самый странный персонаж - Сивилла Трелони, прорицательница. Эмма Томпсон - стопроцентное попадание в образ. Эмма - замечательная актриса и играть может кого угодно. Ей моё личное восхищение. Римуса Люпина по внешности я представлял немного иначе. Но то, как его сыграл Дэвид Тьюлис, мне пришлось по душе. Добрый и искренний оборотень... Тимоти Сполл - мышь Короста, Питер Петтегрю. Потрясающее воплощение персонажа на экране. Я и не думал, что получится настолько классно. Актёр вжился в своего трусливого героя на сто процентов и очень запомнился. Самая главная фишка этой части франшизы, самое главное новое лицо, самое долгожданное появление на экране - Гэри Олдман в роли Сириуса Блэка. Роль сыграна очень профессионально и нет никаких претензий к его игре. За столь небольшое появление на экране он смог запомниться и остаться главной фишкой этой части. Интересные герои, которых сыграли замечательные и талантливые актёры. Я им верю...

И в заключение скажу только одно, что 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - замечательное продолжение истории про мальчика-волшебника Гарри Поттера и его друзей. Сказочный, таинственный волшебный мир, полный опасностей и незабываемых приключений. Я люблю эту часть. Это своего рода небольшой переход от детской сказки уже к реальной и более суровой жизни в волшебном мире. Незабвенный мир, яркое зрелище, сказка на все времена, которая может научить любви и дружбе, вере и борьбе, честности и смелости. Спасибо всем, кто трудился над этим фильмом. Спасибо Джоане Роулинг за сказку, которая покорила моё сердце. Но это еще не всё - Гарри и его друзей ещё ждёт множество испытаний. 'Узник Азкабана' - это только начало...

'Счастье можно найти даже в тёмные времена, если не забывать обращаться к свету...'

10 из 10
