Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
В третьей части про Гарри Поттера наши герои еще не успели отправиться в Хогвартс, как у них появилась проблема. И эта проблема - Сириус Блэк - преступник, которому впервые удается сбежать из Азкабана. В фильме мы знакомимся с оборотнями и анимагами, дементорами... Но самое главное, мы встречаем крестного отца Гарри Поттера, и узнаем новые подробности смерти его родителей.

Гарри Поттера и Узника Азкабана отличает от первых двух частей более глубокая эмоциональная атмосфера. Перед Гарри открываются новые тайны. Но одновременно с этим фильм полон волшебства, очаровательными магическими существами. Любимая троица продолжает веселиться. Все это разбавляет немного темную обстановку.

Актерский состав пополнился новыми лицами. Гари Олдман в роли Блэка идеально исполнил ее. Все чувства: вина за то, что не смог в прошлом помочь своим друзьям, привязанность к Гарри, жажда мести за его родителей, он передал потрясающе. Хотя мне и не нравился этот герой в течении долгого времени, но я всегда восхищалась тем, как Олдман его сыграл. Вместо Ричарда Харриса роль Дамблдора теперь исполняет Майкл Гэмбон. И я ни сколько не расстроена. Гэмбон еще больше раскрыл Дамблдора. Он помогает нашим героям изменить то, что когда-то произошло. И все его причудливые фразы вызывают умиление. В предыдущих частях такого не наблюдалось. Дэниэл Рэдклифф вырос как актер в этой части, как и Уотсон, и Гринт.

В целом фильм получился не таким захватывающим, но более темным, эмоциональным, чем предыдущие части, но все-таки это сказка, в которой происходят чудеса.

10 из 10
