Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Не так давно посмотрел последнюю часть всей серии о Гарри Поттере. Перед этим по порядку пересмотрел все остальные серии, и задолго до этого перечитал все книги. И знаете, именно 'Узник Азкабана' погрузил меня в мир Гарри Поттера полностью.

Словно все воображаемое мной при прочтении книги вдруг ожило на экранах. И притом ожило в настолько ярком спектре красок, что фильм надолго оставляет душе свою частичку, заставляя переживать в голове, перед сном, на досуге основные моменты кинофильма.

Я боялся за этот фильм. Боялся, что урежут его как вторую часть. И как хорошо, что зря боялся. Тетушка Мардж, Автобус, кусачие книги, Косой переулок, Живоглот...перечислять долго и не нужно. Все, что есть в книги, есть и в кино. Вся мрачная атмосфера дементоров, временами кадры с природой и Гремучей Ивой, исчезновения Гермионы во время перемен, все это имеет цену, значение и проясняется в конце фильма, так же как и в конце книги.

Актеры играли на высоте. Мрачность Снегга, усталость на лице у Люпина, дружелюбие Хагрида, умный и всезнающий вид Дамблдора, две совершенно разные женщины Макгонакл и Трелони. Все это сыграно на отлично, все это перешло из книги в кино и затем довели до нас как на блюдечке.

Знаете, больше всего жалею, что остальные части не стал снимать Альфонсо Куарон. Для меня он как Питер Джексон ожививший Властелина Колец.

10 из 10
