Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
И снова мы встречаем экранизацию книги Джоан К. Роулинг но уже под руководством Альфонсо Куарона. И нельзя отрицать, что Куарон изменил некоторые детали, внес свое в фильм, например, такие явные добавления как прекрасный вид природы, будь то цветы, Гремучая ива или горы. Также со сменой режиссера на пост оператора пришел Майкл Серезин, который разнообразил ракурсы съемки. Нельзя не забыть о спецэффектах, которые заметно улучшились. Я особенно выделю дементоров (очень жутки, особенно во время первой встречи в поезде, Гремучая ива и гиппогриф). Но такие технические факторы ничто по сравнению с повеселевшей атмосферoй. И хотя сама книга очень веселая и живая, начиная с раздутой тетушки Мардж, в придачу поездка на 'Ночном Рыцаре', момент с боггартом, новым уроком прорицания и конечно же счастливым концом (после которoго у нас будет еще три книги с не слишком радостными концами), спасибо Роулинг, в фильм передать такое ощущение не под силу каждому, и за это стоит поблагодарить режиссера, сценариста, продюсеров и актеров, о которых подробней.

Дэниэл Рэдклифф как всегда играл хорошо, но особенно удивил когда закричал 'He was their friend!', такое нужно слушать в оригинале. Руперт Гринт и Емма Уотсон также убедили меня в своей превосходной актерской игре. Том Фелтон (Малфой) заметно повзрослел как актер, эмоции его героя были очень хорошо выражены. Мэгги Смит ( Минерва МакГонагалл) опять таки вызвала необъяснимую симпатию и уважение, Робби Колтрейн (Хагрид), на него нельзя смотреть без теплых ощущений в душе. А вот с Аланом Рикманом (Северус Снегг) дела обстаят иначе, он наоборот вызывал опасение из-за его зловещего взгляда и жутковато-холодного голоса. Ну а теперь о новых актерах. Замена покойному Ричарду Харрису пришел Майкл Гэмбон (Дамблдор), но я не скрою что сначала относилась к этому выбору скептично. О, Гари Олдман (Сириус Блэк), очень рада такому актеру, бешеный взгляд и резкие движения, все очень правдоподобно. Хоть и не сразу вызвал симпатию, он был великолепен. Эмма Томпсон (Трелони) очень правдоподобно вписалась в образ профессора прорицания, действительно очень хорошо. И под конец Дэвид Тьюлис (Люпин) сыграл гениально. Усталый измученный взгляд, постаревший потрепанный вид и рассудительный спокойный нрав, я приятно удивлена.

Сама по себе эта книга очень насыщенная. И хотя я всегда твердила, что в серии книг и фильмов Гарри Поттер нету любимой и нелюбимой части, этот фильм (эту книгу) я люблю просматривать больше всех (возможно, равный соперник фильму Гарри Поттер и Дары Смерти часть II). Здесь раскрывается важные загадки, появляются новые персонажи, которые потом сыграют не последнюю роль в истории. Эта часть уже не такая детская как две предыдущие, но еще не такая серьезная и мрачная как следующие. Очень много хороших сцен которые врезаются в память: сцена с дементорами в поезде, сцена с боггартом, сцена с летящим гиппофригом, сцена в Визжащей хижине, сцена с дементорами, сцена разговора между Гарри и Сириусом и много других. Очень жаль, что сценаристу не удалось вставить историю о Лунатике, Сохатом, Бродяге и Хвосте, хотя это повод читать книгу.

Музыка в фильме очень мелодичная в этот раз, душевная, эмоциональная как и сам фильм. За что спасибо Джону Уильямсу!

10 из 10!
