Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После того, как закончилась франшиза о Гарри Поттере, можно оглянуться назад и оценить фильмы вновь. Франшизу про мальчика-волшебника можно разделить на четыре части, а точнее на - Коламбус, Куарон, Ньюэлл, Йэтс.

Каждый режиссер снял свое кино, и в этом много плюсов, но и немало минусов. Как бы ни были хороши первые два фильма, и как бы ни были хороши последние две части, Гарри Поттер и Узник Азкабана для меня является лучшей частью франшизы. Дело в том, что Коламбус познакомил мир с Гарри Поттером, его фильмы были близки к книге, а Йэтс завершил историю. Но фильмы Йэтса не самые лучшие, хотя Дары смерти. Часть 1 - хороший фильм, и почти нравится также как и Узник Азкабана, а Дары Смерти. Часть 2 идут следом. О фильмах в промежутке между данными картинами я говорить не хочу, так как на фоне остальных они выглядят слабо.

Итак, вернемся к Узнику Азкабана. Замечательный фильм во всех отношениях. Альфонсо Куарон сумел снять отличный фильм, который взял многое от книги и при этом внес что-то новое, что гармонично вписалось в общее повествование.

Стилистика фильма в первую очередь привлекает внимание. Серые и холодные тона придают картине мрачность, но при этом это совсем не отталкивает. При просмотре фильма чувствуется, что в мире есть волшебство, в последующих частях его с каждым разом становилось меньше. Поэтому Альфонсо Куарон лучшее, что случалось на протяжении всей серии фильмов о Гарри Поттере.

Визуальные эффекты всегда радуют глаз в каждом фильме, и являются сильной стороной фильма. Музыкальное сопровождение легкое и приятное. Эти два аспекта традиционны для всех фильмов о Гарри Поттере.

Что хочется особенно отметить, так это актерская игра. Гарри Поттер и Узник Азкабана - это последний фильм о Поттере, где Дэниэл Рэдклифф показывает хорошие актерские навыки. Не знаю как другим, но, начиная с четвертой части, игра Рэдклиффа очень сильно хромает. Возможно, виноват переходный возраст, или огромная слава свалившаяся на Рэдклиффа. В общем я рад, что Рэдклифф в данном фильме сыграл не отлично, но весьма хорошо.

Майкл Гэмбон заменил Ричарда Харисса, и сумел показать старого Дамблдора с другой стороны.

Остальной актерский состав справляется на отлично. И даже массовка в этом фильме играет правдоподобно и непринужденно. Опять же, начиная с четвертой части, массовка играет картонно и неправдоподобно.

Наверно надо написать пару слов о сюжете. Ненавистники экранизаций и заядлые поттероманы могут говорить, что в книге такого не было. Но мне кажется, что почти все в книге было, просто сюжет и диалоги адаптировали для фильма, и я считаю вполне удачно. Смотреть интересно, сюжетная линия не провисает. Характеры героев прописаны правильно, а что еще главнее, что внешние образы героев показаны правильно - Гарри Поттер похож на своего книжного прототипа больше всего, в других фильмах образ совсем изменили.

В заключении еще раз отмечу, что Гарри Поттер и Узник Азкабана по моему мнению лучшая часть кинофраншизы.

10 из 10
