Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
И снова мы погружаемся в волшебный мир!.. Разумеется, с приходом нового режиссера атмосфера фильма изменилась... Но это все равно мир, придуманный Джоан Роулинг! В нем по-прежнему много света и добра, множество чудес, пусть иногда и темных...

Dementors are the foulest creatures to walk this earth. (с)

Сразу хочется написать о самом пугающем в фильме – о дементорах... Знаете, одно дело читать об этих ужасных созданиях, и совсем другое – видеть их на экране. Они действительно внушают леденящий душу страх, каждая сцена с их участием заставляет дрожать и бояться за судьбу персонажей. Порой даже кажется, что один из дементоров рядом с тобой – настолько ты испуган... Роулинг придумала действительно жуткие создания, ну а Альфонсо Куарон отлично воплотил их в жизнь!

The Ministry doesn't send people to Azkaban for blowing up their aunts. (с)

Но фильм «Гарри Поттер и узник Азкабана» это не только пугающие моменты. Это еще и изрядная доля юмора! Чего только стоит надутая тетушка Мардж, или поездка Гарри на Ночном Рыцаре. Да и в целом кино отличается множеством смешных сцен – Фред и Джордж порадуют своими шуточками, Рон тоже останется забавным пареньком, да и новые герои повеселят зрителя на славу!

Broaden your minds. You must look beyond. The art of crystal gazing is in the clearing of the Inner Eye. Only then can you see. (с)

Профессор Трелони и ее уроки всегда вызывали на моем лице искреннюю улыбку. Эта героиня выглядит очень нелепо и ее предсказания кажутся совершенно неправдоподобными! Эмма Томпсон отлично вжилась в роль – именно такой я и представляла Трелони при чтении! Еще поднимет настроение Полная Дама – ее пение насмешит кого угодно. Да и Ремус Люпин внесет свою долю юмора – урок с боггартом настоящее веселье! Чего стоит одно появление профессора Снейпа в женской одежде – вот уж самый смешной момент фильма. Ну а в целом образ Люпина скорее трагичный – слишком много выпало на его долю... Как мне кажется, выбор Дэвида Тьюлиса на роль Ремуса невероятно удачный! Актеру удалось создать такого героя, к которому испытываешь не только сочувствие, но и грандиозное уважение и искреннюю симпатию!

Eyes like the devil, he's got, and a soul as dark as his name. The one they all talk about. Sirius Black! (с)

Но самый лучший новый персонаж, на мой взгляд, – Сириус Блэк! Как он пугает при первом появлении, да даже раньше – на фото он настолько безумный, что невольно начинаешь его бояться... Я уже плохо помню, что испытывал по отношению к Сириусу при первом прочтении или просмотре, но сейчас этот герой стал для меня самым любимым! У него невероятно трагичная судьба, а сам он при этом очень сильный и храбрый... Таких отважных и преданных людей очень мало! К тому же, Сириус еще и очень понимающий и веселый... Великолепный Гари Олдман идеально сыграл Блэка – лучшего актера на эту роль не подобрать! Восхищаюсь ими обоими!

- I expect you're tired of hearing this but you look so like your father. Except your eyes. You have...
- My mother's eyes. (с)

Этот фильм многое объясняет в прошлом Гарри, вернее в прошлом его родителей и их друзей... За это я так и люблю третью часть – она очень информативная, и при этом не особо трагичная. Несмотря на внушаемый дементорами ужас и общий страх в некоторых финальных сценах фильма, здесь никто не погибает, наоборот, - невиновные спасены! Лишний раз Дэниэл Рэдклифф доказывает, что он хороший актер – в этом фильме он показывает и злость, ненависть, и заботу, сочувствие... Он может искренне смеяться и по-настоящему страдать... Браво, Дэн! Впрочем, то же я могу сказать и об Эмме Уотсон – прекрасная Гермиона снова блещет умом, но при этом в ней проявляются бунтарские наклонности. Чего стоит только мой любимый эпизод с Драко Малфоем – вот уж умница Гермиона, не даст в обиду ни себя, ни близких! Да и Руперт Гринт по-прежнему удачно воплощает на экране Рона Уизли, с такой трепетной заботой относящегося к своей крысе, с таким невероятным упрямством доказывающего свою правоту.

- Now what?
- We save Sirius.
- How?
- No idea. (с)

«Гарри Поттер и узник Азкабана» очень насыщенный информацией и событиями фильм! За происходящим на экране наблюдаешь с невероятным интересом, одна сцена быстро сменяет другую – не успеешь посмеяться от души, уже приходится переживать за героев... Кстати, очень драматичной, как мне кажется, является сцена, где Северус Снейп заслоняет собой троицу друзей... Алан Рикман в этом моменте просто великолепен, ну а в целом в фильме он отлично поддерживает репутацию Снейпа, как не слишком приятного человека... Здорово, что в фильме появляются новые герои и новые чудеса! Заклинание «Expecto Patronum» очень впечатляет, а о полете на гиппогрифе я вообще молчу! Спецэффекты удались на славу, за что мой низкий поклон Альфонсо Куарону. И, конечно, не стоит забывать о музыке, ведь без нее атмосфера фильма была бы совсем иной! Джон Уильямс создал великолепный саундтрек, мелодии местами очень забавные, иногда пугающие, а порой невероятно трогательные – так оно и должно быть в настоящем кино!

Mysterious thing, time. Powerful... and when meddled with, dangerous. (с)

Смена актера, исполняющего роль Дамблдора, внесла в фильм что-то новое... Но и Майклу Гэмбону удается сыграть мудрого, справедливого волшебника, порой поражающего своими причудами. Правда, Альбус Дамблдор все же изменился – в первых фильмах он казался лишь добродушным старичком, сейчас же он выглядит серьезнее... Не могу точно объяснить, но, думаю, поклонники фильмов меня поймут!

Нappiness can be found even in the darkest of times if one only remembers to turn on the light. (с)

Это кино учит нас многому – что порой мы совершаем ужасные ошибки, верим лжи, но никогда не поздно все исправить! Нужно помнить о лучшем в окружающих и в себе, нужно не забывать о светлых воспоминаниях и о том, что смех – лучшее лекарство. Как бы тяжело нам ни было, рядом всегда будут надежные друзья, люди, которые любят нас всем сердцем...

10 из 10

P. S. The ones that love us never really leave us. And you can always find them... in here. (с)
