Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
У меня не однократно спрашивают: 'Какая часть Потерра у тебя самая любимая?' И я всегда не задумываясь отвечаю: 'Узник Азкабана'. Почему? Да потому что она самая интересная и не испорченная (две предыдущие в расчет не беру).

Все главные сцены фильма поставлены динамично и точно. Надутая тётушка просто прелесть, давно так не смеялась. А полет Гарри на гиппогрифе... Эмоции просто зашкаливают, кажется будто я сама парила над башнями замка на Клювокрыле!

Так же можно вместе с Гарри прокатиться на волшебном автобусе, поиграть с боггартом, тайком проникнуть в Хогсмит и стащить что нибудь из сладкого королевства, выучить заклинание патронуса и полетать на 'молнии'.

Гарри был в шоке, узнав истинные мотивы Сириуса, но это было сюрпризом не только для него но и для всех зрителей и читателей. Конечно, самой главной частью фильма для меня является путешествие во времени. Вот уж поистине настоящее приключение! И режиссер все грамотно снял, хоть это были очень сложные сцены. Когда первый раз смотрела, переживала: успеют или нет? Как сказал Дамблдор:

Если успеете, спасете несколько невинных жизней.

Пожалуй, это один из немногих фильмов, которые я могу пересматривать бесконечно.

Какую оценку я поставлю за свой любимый фильм?

Конечно же

10 из 10

Иначе и быть не может.
