Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Перед тем как приступить к просмотру завершающей части одного из самых прибыльных фэнтэзийных (да и не только фэнтэзийных) франчайзов в истории кинематографа, решил освежить в своей памяти впечатления от всех предыдущих фильмов серии о малолетнем волшебнике, которые с каждым годом становились все взрослее (по сути, рос вместе со своими зрителями).

К сожалению, ни одного книжного первоисточника я так и не прочитал (хотя пытался), а потому все рассуждения идут исключительно на основе кинокартин, безо всякого сравнения с книжками. Возможно, именно поэтому франчайз меня захватил не сразу и тот же «Гарри Поттер и Философский камень» мне в свое время показался средненькой такой сказкой с замечательной атмосферой, но всего лишь на один просмотр. Сиквел же уже был куда ближе к сердцу и именно с него началась моя любовь к франчайзу.

Впрочем, после просмотра третьей части знаменитой эпопеи о юном волшебнике становится ясно, что столь любимый мною «Гарри Поттер и Тайная комната» оказался всего лишь разминкой перед настоящей мощью. Данная, третья по счету картина франчайза, на мой взгляд, одна из лучших частей вообще за все 10 лет. Актеры повзрослели и стали куда выразительнее, и без того масштабная вселенная франчайза стала еще более масштабной и глубокой.

Все-таки, смена режиссера Криса Коламбуса на фантазера Альфонсо Куарона очень положительно сказалась на атмосфере: она стала куда мрачнее и жестче. Сама по себе история сноавится куда более витиеватой и не совсем однозначной. Та же ситуация с дядей Поттера, который сидит в тюрьме за преступление, которого не совершал. Вот вам, так сказать, демонстрация юным детишкам о том, что в жизни все случаются эпизоды, где справедливость ну никак не торжествует.

Изменения коснулись и внешнего вида. В принципе, у вселенной Поттера всегда был эдакий мрачноватый оттенок, но Коламбус все никак не рисковал продемонстрировать его. А вот Куарон взял, да и сделал. Так, общая цветовая палитра изображения стала чуток темнее, музыка прибавила в готичности. Те же дементоры, так называемые секьюрити волшебной тюрьмы Азкабан, впечатляют своим угрожающим видом и атмосферными появлениями. А позвать на роль Сириуса Блэка Гари Олдмана вообще, я считаю, гениальнейшей идеей.

Никуда не делись и зрелищные визуальные эффекты, которые стали уже своеобразной визитной карточкой франчайза. Помимо традиционно зрелищного квиддича, нас ждут и весьма умело поставленные потасовки с Дементорами, эффектные путешествия во времени, ну и все в этом духе. Сомневаюсь, что кто-то эту ленту еще не смотрел, а потому расписывать эпизоды попросту нет смысла.

Гарри Поттер и Узник Азкабана – одна из лучших частей франчайза за всю его многолетнюю историю. Резко сменившийся тон манеры повествования и повышенная мрачность происходящего сказываются на общем впечатлении только положительным образом. На вкус и цвет, как говорится, но моя точка зрения именно такая. И я искренне рад, что в дальнейшем тон рассказываемых историй становился все мрачнее и все дальше отходил от типичности первых частей.

9 из 10
