Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Гарри Поттер и узник Азкабана' у многих, как и у меня, является любимой частью поттерианы. Первые два фильма добрые, немного детские сказки, последующие части мрачнее и страшнее. 'Узник Азкабана...' является серединой. Фильм добрый, но история уже становится серьезнее, проникают в фильм и мрачные нотки. Срежиссирована эта часть, на мой взгляд, лучше всех. Альфонсо Куарон (режиссер) постарался на славу и как жаль, что Альфонсо снял только эту, одну часть поттерианы.

'Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.' - Дамблдор.

Хотелось бы написать не про главных актеров, то есть, про Редклиффа, Уотсон, Гринта, так как они как всегда большие молодцы, а про других героев.

В этой части мы знакомимся с Сириусом Блеком, собственно с узником Азкабана. Сыграл его замечательный Гари Олдман. Кто же еще? Никто не смог бы сыграть Блека так, как он. Аплодирую стоя! Олдмен как всегда гениален каждым движением, говорю как всегда, так как в фильмах, которые я смотрела с его участием он везде, без исключения, гениален. Вспомнить хотя бы 'Леон' (1994), 'Пятый элемент' (1997), Алую букву (1995). У Олдмена получился несовсем книжный Сириус Блек, но это не минус. Гари Олдмен вложил частичку себя в Сириуса Блека. Ужаснули безумие и ярость, выплёскивающаяся с плакатов Министерства Магии (розыск Сириуса Блека).

Майкл Гэмбон играет Дамблдора. Все мы помним замечательного Дамблдора в исполнении Ричарда Харриса, который, к сожалению, ушел от нас в 2002. Его заменил Майкл Гэмбон. На мой взгляд это не совсем то. Ричард Харрис прекрасно сумел воплотить образ Дамблдора, что немного подпортил Майкл Гэмбон. Майкл талантливый актер, но эта роль явно не его.

'Могущественная вещь время; и опасная, если в него вмешиваться.' - Дамблдор.

Робби Колтрейн - добрый Хагрид, хранитель ключей и лесник в школе. Хагрид всегда был моим любимым персонажем с самого начала, с первой книги. Хагрид олицетворение доброты, заботы. И Робби Колтрейн замечательно все это показывает.

'Шалость удалась!' - Гарри Поттер

Любимая часть. Браво, Альфонсо Куарон!!!

10 из 10

LK
