Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
У франшизы, как и у её главных героев, настал переходный период. Третий фильм заметно отличается от первых двух. Альфонсо Куарон меняет весь стиль Поттерианы. Фильм намного мрачнее и серьёзнее предшественников. Тут вам и маньяк-убийца и дементоры, которые высасывают душу из человека. Но фильм не смотрится тяжело, как может сначала показаться, его так же легко смотреть как фильмы Коламбуса.

Серьёзное прибавление в актёрском составе. Вместо, к сожалению, покинувшего нас Ричарда Харриса, Альбуса Дамблдора сыграл Майкл Гэмбон. Сыграл хорошо и особых претензий нет, но прежний Дамблдор мне нравился больше. Прекрасен Гэри Олдмен. Он здорово сыграл убийцу Сириуса Блэка. Дэвид Тьюлис идеально подошёл на роль профессора Люпина. Получился очень интересный персонаж. Тимоти Сполл, хоть и не много времени провёл на экране, но очень запомнился. И главная троица хороша. В первых фильмах я не особо обращал на их игру внимания, всё таки дети. Но сейчас это уже взрослые люди, актёры. Сыграли здорово, видно, что Куарон с ними хорошо поработал.

Книга экранизирована в целом хорошо. Куарон рискнул и вставил в фильм, что-то своё. И считаю риск оправдался. Его сцены очень гармонично вписываются в общий сюжет фильма.

Отдельно хочется отметить, то как снято путешествие во времени. Режиссёр и сценарист проделали скурпулёзную работу. Видно, что уделили внимание всем деталям.

Отлично поработали над спецэффектами. Гипогриф и дементоры выглядят просто великолепно. Так же хорош и саундтрек. Обе номинации на 'Оскар' заслуженны.

Продюсеры не прогадали, когда пригласили сначала Коламбуса, а затем Куарона. Они сняли три прекрасных фильма о Гарри Поттере, они радовали нас этими фильмами(в отличии от последующих) и им за это большое спасибо.

9 из 10
