Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Узник Азкабана» всегда был, есть и будет для меня одним из лучших фильмов поттерианы. Во-первых, из-за книги, по которой его снимали: третья часть истории о Мальчике, Который Выжил - моя любимая. Во-вторых, из-за особенной атмосферы, которую создал режиссер Альфонсо Куарон: в ней есть какая-то изюминка, целостность и гармония. Фильм получился более мрачным, чем первые два, но это лишь плюс, ведь Гарри взрослеет, детская беззаботность и неопытность остаются позади. К тому же это настраивает на следующую часть, которая будет еще серьезней. Наряду с этим, в фильме присутствует много юмора, что лишний раз украшает его. Чего стоит забавный эпизодический момент с уборщицей из «Дырявого котла» или гремучая ива, на которой показана еще и смена времен года. Также передан тот самый «волшебный дух» Хогвартса, которого уже, увы, нет во всех следующих фильмах.

Кто-то ругает «Узника» за то, что в нем слишком много отступлений от книги. Они действительно есть, и их больше, чем в первых двух фильмах, но серьезных недочетов только два: не раскрыта история четырех школьных друзей – мародеров; а также то, что Гарри совершенно спокойно колдует у Дурслей в начале фильма. Остальные же несоответствия с книгой, как ни странно, только добавляют оригинальности фильму.

В третьей части появляется много новых героев. По-моему, на роль Сириуса и Люпина актеры подобраны идеально, на всякие мелочи вроде «у Люпина в книге не было усов» я не обращаю внимания. Очень понравилась Трелони, точь-в-точь такая, как я ее представляла. Дамблдор в исполнении Майкла Гэмбона не такой величественный и внушающий спокойствие, как в исполнении Ричарда Харриса, но в целом он неплохо вписался в фильм. Тимоти Сполл в роли Петтигрю - браво! Этот персонаж действительно внушает неприязнь и отвращение, как и должно быть. Главная троица хороша, хотя Эмма Уотсон иногда переигрывает.

Очень здорово получился Клювокрыл, такой живой, естественный. Дементоры тоже замечательны, создают устрашающую и угнетающую обстановку.

Музыка… Нет слов. Великолепно! Очень жаль, что этот фильм не получил «Оскар» за лучший саундтрек.

Есть в «Узнике» и несколько моментов, которые мне не понравились:

- Оборотень. Он очень некрасив, даже уродлив. К тому же в книге форма оборотня отличается от обычного волка лишь незначительными моментами, к примеру, кисточкой на хвосте или носом.

- Татуировки Сириуса. Может быть, это только мне они так бросаются в глаза, но все равно как-то не очень: он же все-таки не в магловской тюрьме сидел.

- Озвучка Сириуса. На мой взгляд, голос совершенно не подходит персонажу.

Но в целом фильм оставляет после себя очень приятное впечатление, так что на все небольшие недочеты можно легко закрыть глаза.

«Узник Азкабана» - отличный фильм, интересный, трогательный, душевный, «цепляющий». Его можно пересматривать вновь и вновь, и каждый раз – как первый. Это настоящий фейерверк эмоций, который ты переживаешь вместе с Гарри, Роном и Гермионой, полностью погружаясь в волшебный мир. Хоть «Узник» теперь, после выхода последних «Даров», и перестал быть моей единственной любимой экранизацией «Гарри Поттера», он всегда будет особенным, самым необычным и оригинальным.

Естественно,

10 из 10
