Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда я впервые увидел этот фильм, то мои впечатления от него невозможно было описать. 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - это тот фильм, после которого имя Гарри Поттер зазвучало по-новому. В предыдущих двух частях мы больше детскую сказку, а в этом же фильме мы наблюдаем уже взросление главных героев, но и сказка никуда не делась. На самом деле мне кажется, что 'Узник Азкабана' является одним из лучших фильмов о Гарри Поттере. Эта часть франшизы выглядит более взросло и эффектно, что положительно отразилось на атмосфере фильма. Но в то же время осталось то волшебство и феерия, которые мы наблюдали в предыдущих двух частях.

Режиссерское кресло этой части франшизы занял новый режиссер. Пост режиссера покинул Крис Коламбус, а на его место пришел Альфонсо Куарон. Он смог в какой-то мере по-новому преподнести историю Гарри Поттера. Этот фильм получился немного мрачнее, чем две предыдущие части франшизы и в данном случае это пошло только на пользу картине. Кроме того в фильме поприбавилось экшна, что также только положительно отразилось на общем впечатлении. Как это часто бывает, когда меняется режиссер фильма, то меняется и его стилистика. В данном случае это получилось не совсем так, но некоторые незначительные изменения все же есть.

Главную роль, как и в предыдущих двух картинах, сыграл Дэниел Рэдклифф. В этой части, которая вышла спустя два года после своего предшественника, Дэниел выглядит повзрослевшим и это отражается на его игре. В этом фильме он намного лучше смог исполнить своего персонажа.

Также лучше сыграли Руперт Гринт, Эмма Уотсон и Том Фелтон. Все они отлично исполнили своих персонажей.

Кроме того запомнилсь Гэри Олдмен, Дэвид Тьюлис, Майкл Гэмбон, Алан Рикман, Мэгги Смит и Робби Колтрейн.

Как и в предыдущих двух частях, так и в этой музыку к фильму написал Джон Уильямс. Саундтрек по-прежнему остался на высоком уровне и очень запоминающимся.

Итог: отличное продолжение магической франшизы.

Продолжение следует...
