Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Прошло 2 года с момента выхода 'Harry Potter and the Chamber of Secrets', и вот студия «Warner Bros» продолжает дело, выпускает 3 часть - 'Harry Potter and the Prisoner of Azkaban', но теперь в режиссёрском кресле вместо Коламбуса Куарон, что правильно, Коламбус снял отличные, ещё сказочные, истории, создал хорошее начало. А продолжать взялся Куарон. И вот получился такой вот необычный фильм, хороший фильм. Куарон нещадно менял факты, урезал кучу событий, а ещё кучу изменил, но получился просто потрясающий фильм, даже для человека, который книгу читал. Отличный, зрелищный, чуть ли не лучший из всех. Точно передана сама обстановка, настроение: уже более мрачное, злое. Например, в первом фильме Гарри увидел Косой переулок довольно привлекательным: торопливые люди, везде всё необычное, новое, и музыка весёлая, а тут уже место настораживающее, неуютное. Дементоры в поезде, опять же. Так же есть несколько сцен неудачно описанных в книге, зато в фильме наоборот. Есть даже эпизоды более яркие в фильме, например, воспоминание Гарри. А ещё есть парочка классных фразочек Гарри и Рона, которых нет в книге. И Гиппогриф. Ну красивый же зверь, особенно глаза, желтые-желтые, и крылья, но с характером. А полет над рекой, да и над замком в конце? Шикарные эпизоды.

Это фактически единственный фильм, где Редклифф играет очень хорошо, естественно. Эмма Уотсон тоже неплохо, а Руперт Гринт ещё с самого начала понравился, у него так здорово всё на лице отражается. Потрясающие братья Уизли(Оливер и Джеймс Фелпс), и как актёры, и как герои, жаль появляются редко. Вместо Ричарда Харриса(вечная ему память) теперь Майкл Гэмбон, который создает уже немного не то впечатление. Про Алана Рикмана сказать вообщем-то нечего, Снегг у него получился с самого начала отлично. Это как раз тот эпизод, где моё мнение о Снегге начало меняться в лучшую сторону.

'Harry Potter and the Prisoner of Azkaban' - лучшая часть, не смотря на то, что самая далёкая от книги: всё что изменилось - всё в лучшую сторону. Что удивительно. Может поэтому и интересно. Особенный фильм, выделяется.

10 из 10
