Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Чего стоит ожидать, поручая экранизацию детской сказки, которая вот-вот станет подростковой, сорокалетнему мексиканцу, за пару лет до этого, снявшему откровенную комедийную драму 'И твою маму тоже'? На ум сразу идет сексуальная революция, однако этот термин, трудно сочетается с тринадцатилетними волшебниками, поэтому отложим его до шестой части, а пока, будем говорить о гормональных всплесках.

Разумеется, Джоан Роулинг находясь в процессе написания книг, понимала, что ее читатель будет взрослеть вместе с персонажами. Поэтому, в третьей истории, у Гарри Поттера и его друзей, начинается переходный период. Но насколько мне известно, первые три книги, были написаны автором подряд, в момент, когда она не рассчитывала на какие-то лавры, расценивая Гарри Поттера, как предмет элементарного заработка. И конечно, она не сильно задумывалась об ожиданиях взрослеющих фанатов, как минимум, потому, что в тот момент их просто не было. Но тут на помощь приходит Альфонсо Куарон. Во-первых, он раздел главных персонажей. Точнее, во многих сценах, снял с них мантии, облачив в обыкновенные кеды и джинсы, тем самым, делая их гораздо ближе к зрителю. Затем, хочется отметить равноправие. С первой части, каждый зритель нашел 'своего' героя. Разумеется, большинство поклонников все же остается за Гарри, но Рона и Гермиону тоже любят многие. А в связи с тем, что Руперт Гринт больше не может скрывать свою ярко выраженную харизму, впрочем, как Эмма Уотсон растущую грудь, Куарон направляет их энергию в нужное русло, тем самым, делая Гарри, Рона и Гермиону практически равнозначными персонажами, разумеется, опираясь на книжный фундамент.

-Я доверяла вам, а вы все это время помогали Блэку. Вы оборотень! Из-за этого вы пропускали занятия!

- Да, Гермиона, ты действительно самая умная колдунья своего возраста.

Приглашение на роль Сириуса Блэка, одного из главных плохих парней Голливуда, Гэри Олдмана, вынужденная замена Ричарда Харриса на Майкла Гэмбона, чей Дамблдор приобрел величественность, присущую Гэндальфу, и, наконец, дементоры - воплощение зла, куда более глубинное, нежели в первых двух частях. Существа, высасывающие из тебя всю радость, оставляя место только боли и дурным воспоминаниям, созданные писательницей в один из худших периодов ее жизни, кажутся более осмысленными и пугающими, нежели профессор Квиррел или Том Реддл.

Итак, с третьей части начинается отсчет новой эры Гарри Поттера. Постепенно изживается детская сказка, а на освободившемся месте располагается больше доблести, чувств и страхов, что является непременными атрибутами схватки с главным противником, которая начинает разворачиваться с побега Хвоста. А еще, в этой части, Гермиона, когда ей тяжело, может положить голову на плечи своим друзьям и это не будет встречено пунцовыми щеками.
