Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Как это не парадоксально звучит, но Harry Potter and the Prisoner of Azkaban является первой взрослой серией франшизы и одновременно единственной адекватной, поскольку то, что начало происходить в дальнейшем не поддается никакой логике. Самое забавное, что лучшая часть в киношном варианте представляет собой, в книжном оригинале, фактически проходную и локальную версию. Если внимательно поразмыслить и если прочитать все книги от корки до корки, то все произведения, за вычетом Узника азкабана, являются многослойными, т.е. подразумевают под собой невероятные приключения, масштабные действия, присутствие главного антагониста.

А Узник это своего рода небольшая передышка в творческих планах писательницы, от этого не менее интересная, но это история личной драмы главного персонажа, которая всеми силами пытается походить на своих собратьев. Для примера можно привести то, что Сириуса Блека представляют главным помощником Волан-де-морта и нам все время намекают на темного Лорда, но в итоге он так и остается за кадром. Узник Азкабана единственная часть, где Гарри Поттер не встречается с Тем-кого-нельзя-называть лицом к лицу. Несмотря на это, по атмосфере, по напряжению, по непредсказуемости Узник Азкабана является лучшей (и я уверен, что останется) экранизацией гениального семитомного приключения.

С этим фильмом у меня связаны самые теплые впечатления. Поскольку именно этот фильм стал первым, который я увидел на большом экране в кинотеатре. Такое не забывается!

Фильм получился практически дословным пересказом книги и включил в себя все самые важные события, без исключения. Альфонсо Куарону удалось из непростого материала создать замечательную подростковую картину и даже переплюнуть главного сказочника Коламбуса. Ему удалось отбросить детскость картины в сторону и сделать это настолько безболезненно и незаметно, что диву даешься. Фильм стал более реалистичным (даже одежда предстала перед нами в обыденном виде), но умудрился не потерять ту сказочность, которая ей присуще.

Кроме всего прочего, во франшизе появились одни из моих любимых персонажей по книге - Сириус Блэк и Римус Люпин. Которых сыграли невероятно талантливые Гари Олдман и Дэвид Тьюлис. Вместе с Аланом Рикманом они создают такой невероятным тандем, за которым наблюдать одно удовольствие. Превзошел себя даже композитор Джон Уильямс, хотя до этого казалось, что написать музыку лучше чем в первых частях невозможно. И все бы хорошо... но 4 часть снял Майк Ньюэлл

9,5 из 10
