Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Это шедевр среди остальных частей франшизы. Волшебный мир хочется видеть именно таким. А что происходило в последующих частях - мне было непонятно. Казалось, что характеры героев поменялись, они стали более ущербными и за ними не хотелось наблюдать. Да и убранство стало уж очень странным. В этой части все было гармонично и к месту. До сих пор задаюсь вопросом: почему режиссер не продолжил франшизу? То ли кому-то не понравилось, что в 'Узнике Азкабана' практически ничего не соответствовало книге, то ли это был эксперимент режиссера. Не знаю. Не вдавался в подробности, но известно одно, что именно эта часть повлияла на последующие книги Роулинг. Главная идея всей серии - любовь.

Мне всегда хочется вмазать Дэну за его актерское исполнение, но в этой части он меня приятно порадовал. Да и сами персонажи мне были очень симпатичны, нежели в других частях, что уже упоминал выше.

А какие спец. эффекты в фильме! Вы только посмотрите на дементора! Он как... настоящий. После увиденного в 'Узнике Азкабана' для меня это стало эталоном спец. эффектов. Так качественно проработать над деталями компьютерных моделей, чтобы это было приятно глазу, нужен талант. Только на минуточку, это 2004 год.

И хочется сказать дополнительно о несоответсвии фильма и книги на отдельных примерах. Так, например, в книге у Гарри во время полета на метле под дождем не было специальных очков, а всего лишь заклинание на очках, отбивающие воду. Но идея со специальными очками даже круче, чем отбивающее заклинание. Не все же в мире магии должно решаться путем магии. Должно быть место и прозаичности.

Еще куча моментов, которые мне нравятся лучше, чем в книге. Но если продолжу приводить примеры, просто заспойлерю весь фильм. Об изменение структуры книги смотрю только положительно.

P.S. Порадовал русский дубляж. С первых просмотров я не обращал внимания, что говорят, но однажды довелось. В магазине сладостей кто-то не в кадре говорит 'У тебя от этого жопа слипнется'.

10 из 10
