Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
2004 год. Американские войска ведут бои на территории Ирака с целью свержения в этой стране ее правительства. В это время студия «Warner Bros.» выпускает на широкий экран кинотеатров третий фильм о юном волшебнике — «Гарри Поттер и узник Азкабана». Это — очередная экранизация одноименной книги Дж. К. Роулинг. Сага потерпела колоссальные изменения. Во-первых, Крис Коламбус оставил теплое режиссерское кресло и с почетом перешел в продюсеры картины. На его место пришел мексиканский режиссер Альфонсо Куарон, которому студия выделила 130 миллионов долларов на постановку фильма. Но это не единственная перемена. 25 октября 2002 года из жизни ушел исполнитель роли Альбуса Дамблдора — Ричард Харрис. На его место планировало попасть множество актеров, но роль оказалась в кармане Майка Гэмбона.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» рассказывает нам о новом учебном годе Гарри и его друзей. В этот раз на Хогвартс спускается опасность в виде сбежавшего из волшебной тюрьмы преступника, который жаждет смерти...

Режиссерская работа замечательна. Куарон прекрасно влился в состав создателей фильма и показал, на что он способен в режиссерской профессии. У него получился прекрасный фильм по всем параметрам. Данная картина в руках Альфонсо стала гораздо связанней и серьезней. Все сводилось к одному единственному моменту, который интригует всех зрителей фильма. Интересная постановка волшебной спортивной игры. В отличие от Коламбуса, ему удалось показать ее с другой стороны: всю опасность квиддича. Куарону удалось наделить картину большей драматичностью, чем его предшественник. Благодаря этому, фильм стал смотреться гораздо лучше и интереснее. Весьма неплохое решение — показать данную киноленту в полном погружении во мрак пасмурной погоды. Это помогло создать больше эффекта, который с первого раза затягивает зрителя.

Теперь хочется сказать несколько слов про композитора фильма «Гарри Поттер и узник Азкабана». Он остался прежним, что и в первом и во втором фильме. Но, в отличие от своих предыдущих работ, музыка к третьей части оказалась более способной создать нужную атмосферу. Но, естественно, не обошлось без использования старых треков, которые, на мой взгляд, оказались самыми худшими во всей саге. Но их скрашивали новонаписанные, которые выбрал новый режиссер, и за это ему огромное спасибо.

Команда программистов справилась со своей задачей просто отлично. Все новые персонажи, которых ввели в фильм, в их руках получились очень убедительны и проницательны. Многое, конечно, зависело от фантазии самого режиссера, который опирался на книгу.

Теперь поговорим о новых актерах, которые вступили на службу киносаги о Гарри Поттере. Первый такой актер, который бросается в глаза, — это Майкл Гэмбон. Он появился перед нами в образе профессора Дамблдора. В его исполнении он стал более интересным персонажем. Но Ричард Харрис в свое время исполнил его более похожим на книжный образ. А у Майкла он получился чудаковатее и загадочнее. Теперь перейдем к Дэвиду Тьюлису, который замечательно вжился в образ Римуса Люпина. Его задача заключалась в том, чтобы показать спокойного человека, уже переставшего волноваться и просто плывущего по течению реки, которая приведет его неизвестно куда. Данный герой у актера получился превосходно. Он сразу дает зрителю положительные эмоции. Гэри Олдман сыграл в фильме Сириуса Блека. В его руках герой должен стать человеком, избитым жизнью, и который пытается подняться и начать все с чистого листа. Роль у Гэри была мала, но он успел поразить зрителя своей отличной актерской игрой.

В итоге хочется сказать, что со временем фильмы о Гарри Поттере становятся все лучше и лучше. Уже появляется более обширное виденье книги. Молодые актеры растут и начинают набираться актерского мастерства. Новые лица, появляющиеся в картинах, работают на все сто и показывают зрителю отличные образы, которые запоминаются. Третий фильм оказался лучше первых двух и заслуживает еще большего внимания зрителей мира.

10 из 10
