Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Смена режиссера пошла Гарри Поттеру только на пользу. Действительно сказке пришел конец, пора взрослеть, хватит искать тайные комнаты и усыплять трехголовых собак. Третью часть о приключениях мальчика – волшебника, можно назвать самой интересной из всех частей серии.

Во-первых, это естественно сюжет, тут уже не просто волшебство, которое, кстати, отошло на второе место, тут затрагиваются более глубокие темы такие как: предательство, месть, прощение. Во-вторых, как ни крути, но Альфонсо Куарон молодец, в отличие от своего предшественника не стал переснимать книгу от корки до корки, а рассказал историю по иному, у него хотя бы чувствуется время, которое идет в фильме, хотя время в данном фильме имеет определенное значение. В-третьих, это появление новых героев, с кастингом не ошиблись точно и присутствие Дэвида Тьюлиса и Гари Олдмана отлично украсили фильм.

Но самое главное, то, что Куарон, уловил особый смысл финала картины, показал его немного по своему, но ничего не утаил. Просто если посмотреть, например шестой фильм о Поттере, то можно сказать лишь одно, если не читал книгу, ничего не пойму. В этом и состоит прелесть первых трех частей, что их поймет даже тот, кто не читал, и насладиться миром Гарри Поттера и его незабываемыми приключениями.

9 из 10
