Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Сразу хочется сказать, что 'Узник Азкабана' - самая лучшая экранизация книги о Мальчике-Который-Выжил.

Новый Альбус Персиваль Вулфрик Брайан Дамблдор - Майкл Гэмбон. Вот, вот, кого надо было выбирать в самом начале! Именно он воплощает того самого профессора Дамблдора, величайшего чародея, умудрённого жизнью человека.

'Нappiness can be found even in the darkest of times if one only remembers to turn on the light'

Новый преподаватель Защиты от Тёмных Искусств, Римус Люпин - Дэвид Тьюлис. Очень удачно. Ему сразу хочется доверять, он сразу создаёт ощущение Учителя, который помогает Гарри защищаться от дементоров, и, к тому же, оказывается другом его родителей. Дэвид вжился в роль, надо отдать ему должное.

'That suggests what you fear most of all is -- fear. Very wise, Harry'

Питер Петтигрю - Тимоти Сполл. Бывший друг родителей Гарри, оказавшийся предателем. Крыса - самое точное определение персонажа. И Тимоти удалось сделать так, чтобы зрители прониклись мерзкой сущностью Петтигрю.

Harry, James wouldn't have wanted me killed! Your dad... your dad would have spared me! He would shown me mercy!

И, наконец, центральная фигура. Сириус Блэк. Ответственная роль, и доверить её Гэри Олдману было правильно. Ему хотелось сочувствовать, его хотелось жалеть, его просто-напросто понимаешь, чувствуя, что ему пришлось пережить.

“Then you should have died!” roared Black. “Died rather than betray your friends, as we would have done for you!”

К слову о дементорах. Было опасение, что они получатся комичными и нестрашными, но нет. Смотреть фильм на большом экране откровенно страшно. Сразу понимаешь, что вытягивание радости - это про них.

И немного о неразлучной троице. Гарри, Рон и Гермиона повзрослели, а с ними повзрослели и Дэн, Руперт и Эмма. Актёры всё так же выкладываются перед камерой, стараясь передать нам чувства главных героев. И у них это здорово получается.

Этот фильм безоговорочно можно причислить к тем, что каждый раз будешь смотреть с замиранием сердца.

10 из 10
