Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После 'Гарри Поттера и тайной комнаты' я думал, что страшнее картины уже не снимешь. Альфонсо Куарон показал, насколько я ошибался. Третья часть вышла куда более мрачной, наполненной всякими мистическими существами: анимаги, оборотень, Клювокрыл, дементор - даже несмотря на то, что в предыдущей картине присутствовали гигантские звери: пауки, змеи.

В отличие от предыдущего фильма, в этой ленте присутствует чисто внешний юмор, вроде надувания тётушки. Однако его здесь настолько много, что хватило бы минимум на две части. То есть, то, что задумывалось как детская фантастика, превратилось в комедийный фильм ужасов.

Лично мне 'Гарри Поттер и узник Азкабана' понравился больше, чем 'Гарри Поттер и тайная комната'. Если там был только одна сюжетная линия - о загадочной тайной комнате; линия мистическая и страшная, никто не спорит, но всего лишь одна, - то здесь сюжет настолько зыбкий, что постоянно оттеняется различными добавочными линиями или просто спецэффектами. Конечно, этот плюс одновременно является и минусом, но для меня он - плюс.

10 из 10
