Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Как сейчас помню, смотрела «Гарри Поттер и узник Азкабана» в кинотеатре, в далеком 200* году, были уже последние дни проката и кинозал был практически пуст, и еще очень хорошо запомнился дикий восторг от всего происходящего на экране, я смотрела как завороженная, напрочь забыв о попкорне!

Мне кажется, что это часть о приключениях Гарри Поттера одна из лучших, столько всего интересного: полет на гиппогрифе, путешествия во времени, много волшебных уроков, да и одна карта мародеров чего стоит! В моем личном рейтинге «Узник Азкабана» занимает третье место из пока что семи вышедших фильмов, а это многое значит, так как все фильмы саги один лучше другого!

По моему мнению, этот фильм является одним из ключевых и поворотных моментов киносаги, потому что:

1) У фильма сменился режиссер, на смену Крису Коламбусу пришел горячий мексиканец Альфонсо Куарон, и во всей атмосфере фильма чувствуется новизна и свежесть нового взгляда на историю мальчика-волшебника, но так же ощущается и искренняя любовь режиссера к этой волшебной вселенной, созданной талантливой Дж. Роулинг.

2) Другой профессор Дамблдор, так жаль, что с нами больше нет замечательного актера Ричарда Харриса, его Дамблдор был очень спокойным, величественным, волшебным, наверное в моем восприятии этого персонажа он больше подходит к роли директора Хогвартса, хотя новый Дамблдор Майкл Гэмбон тоже замечательно справился с ролью, хотя и по-другому, директор школы стал более подвижным и живым, одежда стала легче и проще, не знаю хорошо ли это, но я в принципе довольна.

3) Много новых персонажей, мы познакомились с друзьями отца Гарри:

- Сириус Блэк - Гарри Олдмен просто фантастически хороший актер, а какие у него крутые татуировки, прямо настоящий русский зек;

- Римус Люпин тоже не простой профессор, а настоящий вервольф, ну конечно, куда же сказочный мир без оборотня;

- Питер Петегрю, актеру удалось передать образ человека пробывшего в образе крысы последние 12 лет просто гениально, такой мерзкий и отвратительный получился персонаж, каким он и должен быть;

Атмосфера на протяжении всего фильма очень разная, местами невозможно остановить смех, а порой и плакать хочется и под кресло залезть от страха:

- было много темных и мрачных моментов - страх перед сбежавшим из тюрьмы Азкабан преступником Сириусом Блэком, и постоянное присутствие дементоров (ужасно страшные существа, сделали их чрезвычайно реалистично и очень пугающие, наверное все мы с ними встречались, просто не видели их, так как порой бывает очень тоскливо и грустно, видимо по близости дементор пролетал… теперь будем знать), так же весьма ужаснула предстоящая казнь Клювокрыла и жутковатое предсказание профессора Трелонни (я реально просто подпрыгнула на сидении от неожиданности);

- так же в фильме изобилие смешных и красочных сцен – было очень смешно, как Гарри случайно надул свою тетушку, и ужасно понравился волшебный автобус, вот бы на таком прокатиться с ветерком, но лучше пристегнуться, очень интересные сушенные говорящие головы, такого я еще нигде не видела, даже в книгах самой Роулинг, а еще чего стоит профессор Снег в женской одежде и паук на роликах, а прогулка по знаменитому Хогсмиту, настоящая рождественская открытка, просто моему восторгу нет придела.

Фильм просто великолепный!

10 из 10
