Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Безусловно, сказка — жанр разнообразный, поэтому произведения с фантастическим оттенком всегда оказываются разными, неповторимыми, оригинальными. И то же самое можно сказать о произведениях Дж. Роулинг, с любовью написавшей историю о приключениях юного волшебника и вложившей всю душу в каждую книгу, в которую потом с упоением окунаются как маленькие, так и взрослые читатели. Мир Гарри Поттера полон чудес, и эти чудеса каждый раз представляются перед нами в неожиданном облике. Но особенность и главное отличие сказок Роулинг от прочих в том, что писательница не придерживается строгих рамок детской сказки, заходя за них и совершая удивительные открытия в своей фантазии. Если первые две книги, «Философский камень» и «Тайная комната», хранят в себе милый, тёплый и лёгкий характер детского сказки, то третья обрела совершенно иной вид.

Хотя «Узник Азкабана» при всей своей мрачности не кажется чересчур страшной и жёсткой сказкой. Как это не странно, произведение открыто для детей и взрослых, просто предоставляя им абсолютно новые вещи. Вот только в этом и скрывалась проблема кинематографистов, которые работали над экранизацией «Гарри Поттера». Если первые два фильма без затруднений «поддавались» такому доступному жанру, как «детское фентези», то третий имел немного другие признаки, по которым картина имела риск превратиться в страшный фентези-ужастик. А это значило, что Крис Коламбус, несмотря на то, что он отлично справился с экранизацией первых двух книг, вынужден уйти с режиссёрского поста, так как режиссёр всё-таки способен снимать детские добрые ленты, но не мрачные мистические сказки. И очень хорошо, что на замену Крису пришёл Альфонсо Куарон, который знает, как обращаться с подобным жанром. Режиссёр неожиданно здорово снял «Узника Азкабана», не просто перенеся на экран атмосферу и сюжет в целости и сохранности, но и сделав так, чтобы сказка была смотрибельна для зрителей любых возрастов.

Здесь мрачная, холодная, будоражащая мистика не используется, как один из эффектных приёмов, она является чуть ли не движущим звеном всей картины, не просто приукрашивая её, но и продвигая на абсолютно новый уровень. Сказочная атмосфера, отбрасывающая готическую тень, льёт как из ведра с самых первых кадров, и зритель начинает невольно понимать, что теперь волшебная сага обретает всё более серьёзный, жёсткий, глубокий и многосторонний характер. В конце концов, третья часть заметно сверкает новым стилем, который зародился не только из-за нового режиссёра, но и в связи с тем, что и книга Роулинг является более мрачной и мистической, чем предыдущие, подготавливая к последующим. Да и вообще приятно осознавать, что очередное продолжение приключений в мире волшебства выделяется новыми преимуществами и нюансами.

А нюансов здесь куча. В прочем-то, из них как произведение, так и сам фильм накрепко состоят. «Узника Азкабана» - чуть ли не самая сумасшедшая и одновременно гениальная история из всех, с которыми можно столкнуться в саге, ведь она полна не только новых персонажей, но и раскрывает перед нами новые грани реальности, которую сотворило воображение Дж. Роулинг, и которую создатели бережно изобразили на экране. Фильм ловко сохраняет все прежние элементы прошлых частей, только дополняя к ним что-то новое или перевоплощая их во что-то более эффектное и восхитительное. Мы окунаемся в совершенно другой мир, не тот, к которому зрители легко привыкли при просмотре первых двух частей, потому что на этот раз он насыщен напряжённой интригой, волнительной атмосферой подстерегающих опасностей, и всё это сопровождается приятным юмором и очень зрелищным экшном.

И вроде бы Джоан создала неповторимый и богатейший фантастический мир, но на этом, видимо, писательница не захотела останавливаться, внедрив в повествование невообразимо пугающую, но всё-таки нелишнюю и завораживающую мистику, благодаря которой мир Поттера наполняется оборотнями, гиппогрифами и... дементорами. Последнее выдумано Роулинг засчёт глубокой депрессии, которую позже писательница воплотила в образе неприятных одним своим присутствием призраков. Дементоры являются одними из самых ключевых фигур во всей саге, наглядно олицетворяя мрак, грусть, уныние и всё то, что превращает жизнь любого человека в бессмысленное явление. Это одни из самых неординарных и впечатляющих отрицательных персонажей из всех, с которыми можно столкнуться. И создателям неожиданно ловко и эффектно удалось изобразить этих монстров не без помощи отличных спецэффектов, благодаря которым, кстати, картина временами казалась необычайно мрачной.

О Гари Олдмане говорить можно сколько угодно, но всё сводит к одному факту: актёру чертовски хорошо идут роли злодеев. Но здесь он исполняет не совсем отрицательного героя. Напротив, он оказывается положительным, просто раскрывается это не сразу, превращая сюжет в настоящий детектив. Олдман отлично вжился в образ Сириуса Блэка, тем более, что сама роль Гари очень подходит. К сожалению, исполняющий Дамблдора Ричард Харрис умер, и его пришлось заменять, но замена оказалась вполне удачной, потому что Майкл Гэмбон смотрится в образе доброго директора Хогвартса тоже хорошо. Очень тянет сказать несколько слов о харизматичном Тимоти Сполле, прекрасно сыгравшем чудаковатого Питера Петтигрю. Сполл, как всегда, неподражаем, и если ему достаются такие колоритные роли — ждите потрясающей актёрской игры.

10 из 10

«Гарри Поттер и узник Азкабана» - пожалуй, самая наилучшая, качественная, яркая, красивая и непревзойдённая экранизация сказки о мире волшебников и их загадках. Альфонсо Куарон великолепно и удивительно мастерски снял непривычно готическую, но стильную картину, не утратившую светлой сказочности и богатого разнообразия сюжета.
