Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После первого просмотра третей части, я был немного расстроен и разочарован. Я не понял почему сменили Криса Коламбуса, почему поменялась манера повествования, для чего сделали столько отступлений от оригинала? Я все время искал сказочной атмосферы, детских приключений и забав, которые тронули и зацепили меня в первых двух фильмах. Правда искал...

Но этого не было. Прошлое оказалось не вернуть. Альфонсо Куарон занял кресло режиссера, сменились сценаристы и костюмеры. Поменялись атмосфера и краски... И все, что осталось от предыдущих двух картин - это герои и актеры, сыгравшие роли этих героев.

Вы, наверное, этого не знаете или просто забыли - было время, когда очень часто говорили, что актеров скорее всего заменят, так как они выглядят гораздо старше своих персонажей. Но этого не произошло, к радости фанатов. А особенно усиленно об этом говорили перед третьим и четвертым фильмами.

На данный момент, для меня кое-что изменилось. Это мой любимый фильм всей саги. Почему? В нем невероятно хорошее качество работы и исполнения. Он непохож не только на первые 2 фильма, но и на последующие(которые, по правде сказать, меня сильно разочаровали). Также сменился актер на роли директора Дамблдора, что тоже вызывало некоторые нарекания у людей.

Теперь все эти споры по поводу третей части: зачем сменили режиссера, некоторых актеров, почему так много отступлений от оригинала, надобность вводить столько мрака и тьмы в картину, - кажутся далекими и будто не существовавшими. А когда-то эти проблемы так волновали фанатов саги.

Наконец, мне бы хотелось немного обсудить сюжет и режиссерские ходы. Сейчас я уверен, что мрачность была необходима. Во-первых, картина выполняла подготовительную и переходную ступень между вторым и четвертым фильмами(в котором происходит воскрешение главного антагониста мира ГП, убийства), а также последующими, которые просто обязаны быть мрачными по своей сути. Во-вторых, в сюжет были введены дементоры, которых не сравнишь с персонажами, с которыми можно попить чай на летней веранде. А Гарри растет, также, как растет напряжение между ним и окружающим миром. Теперь я понимаю ходы и решения режиссера, принимаю их и оправдываю(чего не делал раньше).

Режиссура отменна. Еще раз повторюсь - она лучшая за всю историю саги. Игра молодых актеров очень искренна, игра старшего поколения в фильме тоже радует - хотя бы вспомните профессора Снейпа(Снегга), который выходит из шкафа с богартом.

И еще одно замечание. Это единственная серия, в которой не присутствует Волан-де-морт. Зато в ней много Гарри, его жизни, проблем, друзей... а также есть путешествие во времени и волшебство.

8 из 10
