Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Не понимаю я... Сколько раз пересматриваю, столько и не понимаю, в чем заключается та особая магия Альфонсо Куарона, что заставляет меня снова и снова отдавать на очередное съедение DVD-проигрывателя порядком потрепавшийся и поцарапанный диск с этим фильмом...

Вспоминая то по-детски безумное увлечение Гарри и Ко, нельзя не вспомнить, что толчком к этому стал именно третий фильм из франшизы о великом волшебнике. В свете того, что мир (и я впридачу) увидели уже целых семь фильмов о Гарри Поттере, я могу с полной ответственностью заявить, что именно 'Узник Азкабана' являлся, является и будет являться моей самой любимой картиной.

Но что же заставляет меня делать такой выбор?

Во-первых, это атмосфера. Альфонсо с легкостью удалось то, что с большим трудом получилось у Ньюэлла и совсем никак - у Йетса. Он наполнил особой магией каждую сцену в фильме, и уже неважно, что пытаются передать актеры дубляжа - ты это чувствуешь и понимаешь сам, без чьей-либо подсказки.

Во вторых, это, как ни странно, сами актеры. Как играли молодые актеры в этой части, так они не сыграют уже никогда. Даже выделить кого-то конкретного не смогу - настолько все были хороши. Из старого коллектива свой необъяснимый магнетизм приобрел Алан Рикман, ярко, и, к сожалению, ненадолго (сюжет книги обязывал) сверкнул тот самый настоящий Сириус Блэк - Гэри Олдман. Дэвид Тьюлис навечно останется у меня в памяти, как исполнитель роли учителя-оборотня - Римуса Люпина. Я читала все рецензии, в которых большинство было недовольно сменой навсегда ушедшего от нас Ричарда Харриса на Майкла Гэмбона, но немного подумав, и снова перечитав книги, я поняла, что это тот самый Дамблдор, которого я представляла по ходу чтения.

В третьих, это музыка. Это невозможно описать словами, легче сесть и просто послушать...

Несмотря на то, что эта часть истории является как бы переходной, что Волан-де-Морт не собирается нападать на Гарри в маниакальном желании лишить его жизни, она по прежнему является моей любимой. Вам, возможно будет интересно узнать, почему. Потому что во-первых - в этом фильме нет ни одного ненужного момента, и вся картина смотрится на одном дыхании, а во-вторых... мне почему-то переходные части всех франшиз нравятся гораздо больше какой-то другой 'очень важной' части. Так было с 'Властелином колец: Две башни', так и с фильмом, заслуживающим обязательного просмотра 'Гарри Поттер: Узник Азкабана'.

Без сомнения я ставлю этому фильму:

10 из 10
