Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и Узник Азкабана - это именно тот фильм, благодаря которому я познакомилась со вселенной Гарри Поттера. Нет, не то чтоб я совсем ни чего не знала о нем, просто в далеком 2004 году меня он мало интересовал. А в этом фильме было что то такое, что зацепило. Первый просмотр не сильно впечатлил, но вот последующие произвели более глубокое впечатление.

Третий год обучения в школе Хогвартс становится для Гарри Поттера не менее важным. Гарри и его друзья не столкнутся с лордом Волан-Де-Мортом (хотя о нем не однократно будут упоминать), но все же не без приключений будет и на этот раз. Из Азкабана сбежал некий Сириус Блек и он жаждет убить Гарри Поттера, потому как Блек - слуга Темного Лорда и он хочет отомстить...

Зачем искать того, кто хочет тебя убить?

Возможно я буду банальной сказав, что этот фильм лучший из всех фильмов о Поттериане, это лучшая экранизация о Поттериане и это самая любимая моя часть из всех. Этот фильм превращает волшебную сказку о юном волшебники в очень мрачную и суровую сказку. Гарри и его друзья уже подросли и мы - зрители тоже выросли, а Дж. К. Роулинг говорит нам, что чем дальше тем мрачнее и жестче будет. Но на фоне всех ужасов по прежнему присутствует дружба, любовь и верность. В этой части мы больше узнаем о родителях Гарри, о том что с ними случилось. Конечно Альфонсо Куарон не рассказал так обширно о них как это описывалось в книги, но он рассказал основное - самое важное. Это именно тот фильм, который говорит нам, что все только начинается...

Счастье можно найти даже в самые темные времена, если не забывать обращаться к свету.

Об игре основной троицы особого не чего не скажу т. к ребята играют отлично. Да, есть какие то ошибки, недочеты, но они стараются - это видно.

Один из самых главных плюсов фильма, а вернее это два плюса: Гэри Олдман и Дэвид Тьюлис. Благодарю Куарона за то что он взял именно этих актеров, потому что именно благодаря этому фильму я узнала о таких великолепных и талантливых актерах.

Дэвид Тьюлис - в потертой мантии, вечно уставший и замученный новый профессор по Защите от темных искусств. Он завязывает прочную дружбу с Гарри и они доверяют друг другу. Тьюлису удалось показать этого измученного годами человека, в котором есть какая то загадка, тайна или даже тайны которые он хранит в себе - как бремя которое он несет один.

Гэри Олдман - 12 лет в Азкабане не прошли даром, некогда талантливый, но вечно влипающий в истории юноша превратился в узника тюрьмы и у него тоже есть тайна, и он тоже несет бремя. Олдману всегда удавались любые роли, и видеть его в этом фильме, в этой роли - большая радость.

Очень печально что Ричард Харрис умер. Место него на роль Дамболдора Куарон берет Майкла Гэмбона. Думаю, что оба актера справлялись со своей ролью очень хорошо, за что им огромное спасибо.

Об остальных актерах думаю не стоит говорить, потому что весь старший состав играет превосходно! Том Фелтон как и главная троица тоже играет отлично.

Голос ребенка ни чего не значит для тех, кто разучился слышать.

В фильме есть и смешные моменты и драматические. Он смотрится на одном дыхании и невозможно оторваться от него. Он очень простой и легкий, но в то же время в нем заложено очень многое.

Еще один плюс этого фильма - это очень красивые саундтреки Джона Уильямса, жаль что в последующих фильмах уже другие композиторы.

Те кто любят нас - всегда с нами рядом, ты можешь найти их в своем сердце.

Огромное спасибо Альфонсо Куарону за достойную экранизацию и спасибо всем актерам, потому что им удалось сделать необыкновенную сказку, сказку которую хочется пересматривать, сказку которую не забыть.

Пора попрощаться Гарри, но мы еще с тобой встретимся. А пока: Шалость удалась!
