Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Моя любимая часть из серии картин о Гарри Поттере.

Я знаю её буквально наизусть, до каждой мелочи и детали, столько раз пересматривала и наслаждалась.

Наконец атмосфера перерастает из лёгкой и непосредственной во мрачноватую и напряжённую, даже тревожную. Опасность, кажется, поджидает на каждом шагу. Но с Гарри, как и прежде, остаются его верные друзья, готовые всегда прийти на помощь!

Фильм полон волшебных подробностей, о которых не упоминалось в книге, и благодаря им мы ощущаем себя полностью погружёнными в чудесный и удивительный мир. Взять, к примеру, говорящие головы в автобусе, или птичку, которую превращает в пыль свирепая гремучая ива!

В этой части мы видим резкий скачок во внешности юных главных героев, которые сильно повзрослели со времён второго курса. Да что говорить, и страсти в истории уже далеко не шуточные!

Мне нравится в этом фильме всё. Музыка. Сюжет. Красочность. Зрелищность. Талант актёров. Шутки. Всё здесь притягивает, завораживает, зачаровывает. Каждый момент. Кареты, едущие сами по себе, ледяное дыхание дементоров, полёт на гиппогрифе, схватка с оборотнем, маховик времени… И хочется верить, что у Гарри наконец появилась маленькая семья. Я пишу и вспоминаю все эти моменты, и хочется пересмотреть фильм снова.

В картине появляются очередные новые персонажи, а исполняют их замечательные актёры! Неподражаемы Гэри Олдман, Дэвид Тьюлис и Эмма Томпсон. Боже, я с детства была буквально влюблена в профессора Люпина! А за Сириуса Блэка болела всей душой! Ну а Эмму в её многочисленных шалях и огромных очках и вовсе не узнать, истинная Трелони.

Стоит отметить, что на замену Ричарду Харриса пришёл Майкл Гэмбон, который достойно исполнил роль Альбуса Дамблдора. Но… Чего-то словно не хватает. Того тепла в глазах, того искреннего чувства доверия и защищённости.

В общем, на мой взгляд, картина лучше своих предшественниц. Да и вообще, для меня эта часть самая-самая. А учитывая то, что каждый фильм о «Гарри Поттере» я чуть ли не боготворю и смотрю с мурашками, не отрываясь от экрана и пересказывая наизусть все фразы, то даже представить невозможно, КАК я люблю ЭТУ часть!

В общем, смотрите, удивляйтесь, восхищайтесь, смейтесь, пугайтесь и восторгайтесь, а главное, помните…

Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету. (с)

10 из 10

Обожаю.
