Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Что-то страшное грядет' - слоган

И слоган не врёт... Всё действительно стало страшнее, мрачнее, но мрачнее также и в буквальном смысле, не знаю '+' это или нет. Неплохо сделаны переходы в событиях - затухание картинки, и наоборот... Довольно резкий переход - 1 и 2 фильм - очень яркие, 3-й - мрачный, наверное от того, что дементоры не давали покоя создателям даже на съёмках, высасывали всю радость, туману напустили на фильм... (смайлик)

'Все изменится' - слоган

И всё действительно изменилось, ей богу, честное слово. Во всех смыслах. А. Куарон не боялся экспериментировать, хотя порой эксперименты его заходили далековато надо сказать... Дальше о них - плюсы и минусы.

Начну сначала, с самого начала. Гарри с палочкой под одеялом. Но он не просто с палочкой, он ещё ей и пользуется! Несмотря на то, что заклинания нельзя использовать вне школы. В книге он себе светил фонариком... Ну да ладно, палочкой круче... Кстати и комнату расширили, она была поменьше раньше.

Дальше. Хогвартс конечно. Всё переиначили, не знаю к лучшему это, или нет. Портрет Полной Дамы выехал прямо на лестничную площадку. Хижина Хагрида уехала чёрт знает куда, между ней и замком, вырос деревянный крытый мост. Да и Гремучая Ива преобразилась, похудела, и тоже решила переехать подальше. Появились маятниковые часы во дворике... Сам дворик тоже кажется раньше отсутствовал. Да и мантии у школьников кажется другие в замке. Хотя чаще всего главные герои ходят в обычной одёжке...

Квиддич. Доработали форму игроков. В первых фильмах на спинах не было надписей - теперь фамилия игрока и номер. Также очки для непогоды - неплохо придумано. В книге Гарри накладывал на свои обычные очки водоотталкивающее заклинание, в фильме сделали проще, это плюс. Смотрится отлично. Кстати, забавно, но на матче можно увидеть Седрика Диггори, правда актёр другой (Гарри и ловец в жёлтом летят вверх, другой ловец и есть Седрик, кто читал книгу - знает).

О хорошем. Это единственная часть саги, где у Гарри более менее 'правильная', книжная причёска, взлохмаченная. В остальных фильмах он прилизан, а в 5-м и 6-м - вообще считай 'под ежик'. Жуть. В этом фильме последний раз звучит музыка Дж. Уильямса. Прискорбно. И также в этом фильме последний раз нам показывают привидений в замке. В последующих фильмах, они куда-то растворились. Жаль.

Порадовал 'Ночной рыцарь', Эрни порадовал, и Стэнли тоже, с его 'Трогай Эрни!'. Полёт на гиппогрифе порадовал, в книге Гарри так высоко и долго не летал. Дэвид Тьюлис конечно же, в роли Р. Дж. Люпина, - сыграл великолепно, честное слово! Да и знаменитый Гари Олдман не подкачал, крестный отец, что надо!

Изменения в актёрском составе, по сравнению с первыми фильмами.

1. Трактирщик Том из «Дырявого котла». В 1-м фильме его играл Дерек Дэдмен, в этом - Джим Таварэ. Тут уж его изобразили слишком гротескно, сутулость - как описано в книге, превратили в горбатость... слишком уж поиздевались здесь над ним, страшненький он получился.

2. Альбус Дамблдор. В первых 2 фильмах его играл Ричард Харрис (светлая ему память), в этом и последующих - Майкл Гэмбон. Должен сказать, что в этом фильме новый Дамблдор, в общем то ничего, худо бедно играет, с него выходит хорошая кукла профессора, но не сам профессор. А дальше, ещё хуже... Слишком он какой-то пафосный. Прошлый был по-доброму строг, а этот по-строгому добр, что-ли. Так уж мне видится.

3. Портрет Полной Дамы. В 1-м фильме её играла Элизабет Сприггс (светлая ей память), в этом - Доун Френч. 1-я мне больше нравилась... Она как-то серьёзнее была, солиднее.

Дополнение. Полностью изменили грим Уорвику Дэвису, который играет Филиуса Флитвика. Помолодел, с короткой прической. Вообще мне нравился прежний, с бородой, он мудрее смотрится...

Вывод: изменения скорее в худшую сторону, увы.

'Вы что, ненормальный? Погасите свет!'

В фильме присутствуют 3 заклинания, которых нет в книге. Это: 1. Люмос Максима (эпизод в начале) - присутствует в книге без приставки 'Максима'; 2. Престо Моментум (эпизод на матче) - присутствует, но не произносится в книге; 3. Бомбарда (эпизод на крыше замка, темница Сириуса) - отсутствует в книге, вместо него - Алохомора.

Шалость удалась?

И да, и нет. Однако с уверенностью могу сказать, фильм неплох. В чём то лучше, в чём то хуже первых. Я его смотрел не один раз. А это уже показатель, значит хорош, серьёзно. И совет: при возможности, не смотрите фильм в дубляже, в некоторых местах он напрочь убивает атмосферу, бывают переигрывания, которые всё портят. Смотрите лучше в оригинале с субтитрами.

Тик-Так, часики идут, Стрелкой время подметут, Настоящее, навсегда сотрут, Будущее, берегись! Они уже тут...

Время. Никто над ним не властен... но властен Маховик (смайлик). Оно является одной из важных составляющих сюжета. Интересно наблюдать, как герои, рассматривают себя со стороны. Сразу вспоминается 'Назад в будущее', люблю этот фильм...

- Как ты все это успеваешь? - спросил Гарри.
- Просто я знаю цену времени, - ответила Гермиона.
