Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
2 часа 16 минут пролетели незаметно и являясь почитателем книг Джоан Роулинг, мне всегда было сложно объективно оценивать фильмы о Гарри Потере, но несмотря на это, нужно признать что фильм у, Альфонсо Куарона, до сели незнакомого мне режиссера, получился на загляденье.

О игре трех главных актеров могу сказать только то, что я рад за Дэниэла Рэдклиффа, его игра достойна похвалы, Эмма Уотсон повзрослевшая и похорошевшая актриса, в которой уже не разглядишь Гермиону Грейнджер из предыдущих фильмов, что о Руперте, мне его игра совсем не запомнилась, быть может сказывается мало экранного времени его персонажа. В целом же, несколько пополнившийся актерский состав, кажется мне очень подходящим для своих ролей. В том числе Майкл Гэмбон, отлично справившейся с ролью Альбуса Дамболора вместо, преждевременно ушедшего от нас Ричарда Харриса (Светлая ему память)

Эта часть «Поттерианы» наполнена множеством интереснейших фактов (истории о жизни отца Гарри и его друзей в Хогвартсе), которые позволяют взглянуть сразу на ряд персонажей с новой, до этого не ведомой стороны, и понять их.

Графика третьего фильма вышла на значительно новый уровень. Мы видим дементоров, гиппогрифа, боггарта, грима, новое заклинание – Патронус. Все спецэффекты делают эту сказку реальностью.

Хочется закончить цитатой из фильма о теме дружбы и преданности, проходящей через все фильмы франшизы:

- Вот скажи, Сириус, что бы ты сделал?
- Я бы умер, но не предавал бы друзей!

10 из 10
