Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Узник Азкабана» является моей самой любимой частью из всей «поттерианы». Альфонсо Куарон снял фильм, не упустив из книги ни одной важной детали, и получилось потрясающе!

С самого начала просмотра становиться понятно, что фильм не будет похож на первые две части, он получился более мрачным, захватывающим, интересным. Именно с третьей части детство главных героев заканчивается, и наступают темные времена. Появляются дементоры, они предстают перед нами по-настоящему страшными и отвратительными существами.

Нужно сказать спасибо сценаристу Стивену Кловзу, он не просто создал пересказ книги, а сделал фильм более самостоятельным, добавил что-то своё, и это не стало ошибкой. Но жаль, что в фильме не показали историю создания карты Мародёров.

Очень понравилось, как режиссер показывал смену времён года с помощью гремучей ивы, также потрясающе получилась сцена полёта на гиппогрифе, получилось очень красиво. А великолепная музыка создаёт необходимую атмосферу, которая только подчеркивает и усиливает внутренний окрас фильма.

В этом фильме появилось много новых персонажей. Великолепный Гэри Олдман прекрасно воплотил в жизнь крёстного Гарри Сириуса Блэка, порадовал Дэвид Тьюлис в роли профессора Люпина, он сыграл точно и достоверно внимательного и заботливого учителя. Также пришёл новый актёр на роль Альбуса Дамблдора. Майкл Гэмбон сумел войти в роль Дамблдора и прекрасно вжился в образ, директор стал живее и подвижнее.

Альфонсо Куарон проделал фантастическую работу и за это ему большое спасибо.

10 из 10

P.S. Шалость удалась!
