Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Этот фильм является любимым для Эммы и Руперта. Не знаю что они в нем нашли такого, за что его можно было выделить среди остальных.

Что касается меня, то для меня это был самый скучнейший фильм из всей серии, но который все ровно понравился. Те же темные тона, те же любимые герои, но не было темного сопротивления, может из-за этого я не много и заскучала. И это был для меня первый фильм Поттерианы просмотренный в кинотеатре.

«Философский камень» и «Тайная комната» принадлежат к жанру детского кино, но как раз «Узник Азкабана» является переломным моментом. Уже и детским его не назовешь, но и до взрослого далековато.

И кстати это последний фильм, в котором строго придерживаются книги. К сожалению. И на этом заканчивается достоверная версия от Джоан Роулинг. Но это уже другой момент.

В этом фильме наблюдается замена режиссера. Мне понравился третий Поттер, но кажется что Крис Коламбус больше чувствовал волшебство.

В этом фильме актеры уже начинают вступать вступать в подростковый период. И не только актеры, но и сами герои.

Рон с Гермионой буквально цапаются на каждом шагу. Тому не нравится как кот посмотрел на его крысу, которая во все не является крысой. Кстати этот поворот событий меня очень удивил.

Гермиона: 'Прекрасный день!'
Рон: 'Ага, для разорванных на кусочки.'
Гарри: 'О чём ты?'
Гермиона: 'Рональд, свою крысу потерял.'
Рон: 'Твой кот съел её.'
Гермиона: 'Чепуха!'
Рон: 'Гарри, ты же видел как этот кот смотрел на неё!'

Смотря на это, от улыбки просто не воздержишься.

Третий год обучения и третий преподаватель по защите от темных искусств.

Люпин самый лучший учитель по защите. Он учит Гарри как вызывать патронуса, учит детей как преодолеть боггарта и всякую разную тварь. Так же он является другом Джеймса (отца Гарри)

Дамблдор в этой части не много вызвал сомнения. Он стал какой-то безумный и обеспокоенный. Может потому что Дамблдора играет уже другой актер или так и нужно было. Не знаю.

Сириус Блэк. Тут я с самого начала чувствовала подвох. Как-то не верилось что просто преступник из Азкабана хочет прикончить мальчишку. И я была права. Люблю этого персонажа. Хотя он ничем не отличается от подростков, те ми же не обдуманными поступками. В моих глазах совершенно безумная личность, хотя беженцев из Азкабана, Роулинг так и описывала.

Что до самой троицы, то я как всегда от них в восторге.

Гарри уже набирается уверенности в себе. И он в этом фильме очень привлекателен. Его полет на гиппогрифе красивейший момент в фильме.

Рон тот же чудила. Без него Гарри с Гермионой бы заскучали просто.

Рон: 'Пауки! Пауки, пауки заставляют танцевать степ! Я не хочу танцевать степ!'
Гарри: 'Заколдуй их, Рон!'
Рон: 'Заколдовать? Да, я их заколдую.'

Ну а Гермиона уже точно набралась уверенности в себе. Размахивает кулаками направо и налево. Очень кстати забавный момент, которого Эмма сама ждала долгое время.

Так же новые существа в фильме – дементоры. От которых просто стынет кровь в жилах.

Как фанат Поттерианы меньше 10 этим фильмам и не ставлю.

10 из 10
