Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Какие же в жизни случаются парадоксы: критики обругали фильм Альфонсо Куарона, а на всех киносайтах именно у этой части всемирно известной Поттерианы наивысший рейтинг. Странно как-то...

Экранизация книги Дж. К. Роулинг 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' является лучшей (по крайней мере для меня), хотя сюжет самой книги чуть ли не самый скучный. Здесь нет схваток с Темным Лордом, нету интриги, в каком обличье он может появиться в этот раз. Нет, есть только беглый Сириус Блэк, который жаждет прикончить Гарри. Совсем неинтересно, правда? Этот фильм немного мрачнее двух предыдущих, но это оправдано, ведь с каждым годом жизнь Гарри Поттера и его друзей становится все тяжелее и опаснее, приключения все более рискованными. Считаю, что Альфонсо Куарон целиком и полностью справился с поставленной перед ним задачей - создать фильм, не совсем детский, но и слишком уж взрослый. Спасибо.

Актеры. В некотором роде люблю этот фильм за то, что главный актерский состав вырос. Мне кажется, что именно в этой картине у них самая привлекательная внешность(уж простите за такую странную оценку). Из новых актеров, конечно же, поразил Гари Олдман - он прекрасно воплотил в жизнь образ вроде бы как сумасшедшего убийцы, и в то же время заботливого и доброго крестного. А вот Люпина я представляла себе несколько иначе. Ну и ладно. Алан Рикман, как всегда, на высоте. Что касается актера, воплотившего образ Дамблдора после смерти Ричарда Харриса, Майкла Гэмбона - мне он, как ни странно, нравится больше. Эдакий чудаковатый и добрый старик.

Саундтрек. Абсолютно никаких претензий. Только восхищение и еще раз восхищение.

Итог. Этот фильм можно пересматривать множество раз и каждый раз открывать для себя что-то новое. Данная экранизация понравится как взрослым, так и детям. Мой вердикт объективный и беспристрастный

10 из 10
