Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Фильм, производящий чудотворное действие на меня, был в который раз пересмотрен. И это неудивительно, ведь третья часть моя самая любимая из всей Поттерианы. Есть в ней что такое, что заставляет каждый раз пересматривать ее, как будто в первый, а может даже и в последний раз, скорее всего это связано с непередаваемой атмосферой, которую дарит фильм. Увлекательное и полное опасностей путешествие ждет друзей в мире чародейства и волшебства, в мире, где можно все, но не разрешено многое. Мы взрослеем, а вместе с нами и герои Поттерианы. Казалось бы, мы только наблюдаем, их первые маленькие, неуверенные, но энергичные шажки навстречу славе, а теперь вряд ли найдется человек, не сведущий об этих именах. Что и говорить они показывают себя как юные дарование Голливуду, в особенности в детстве. Когда они были такими непосредственными, застенчивыми и предприимчивыми ребятами. В режиссерском кресле новый режиссер - Альфонсо Куарон. Мастер создавать мрачную, нагнетающую и ожидающую обстановку, атмосфера его фильмов всегда чуть более страшна, чем надо бы. К фильму прочно прикрепились эпитеты мрачный, готический, темный, сумрачный. Но какая может быть радость, если лишь на надежде держится мир Гарри, готовый рухнуть в любую секунду. Хоть это и самая слабая по сборам часть эпопеи, но уж точно самая запоминающаяся, обворожительная и добросовестно выполненная.

Третью часть пересматриваю каждый Новый Год. Это стало уже доброй и хорошей традицией, с которой не хочется расставаться. Очень празднично оформленный и эффектно представленный фильм, его хочется запрятать в самый сокровенный кусочек сердца и не отдавать никому. События переменяются, как в хорошем ресторане, когда блюда подаются к столу одно за другим. И это местечко настолько приглядывается тебе, что ты начинаешь постоянно приходить туда, надеясь на повторные ощущения.

Зима. Снег крупными хлопьями ложится на тонкие веточки деревьев. Он запорошил все вокруг, остались лишь глубокие сугробы, в которых можно запросто застрять. На снегу просвечиваются отпечатки шагов невидимого гостя – это мальчик, который выжил, пробирается под мантией невидимкой. Он явно ищет приключений на свою голову.

Свечи, парящие над сводчатым потолком Хогвартса. Кареты, браво перескакивающие с лужи на лужу. Запутавшиеся в дымке невесомости книги. Тетушка Мардж, все еще раздутая до упора, летит где-то в пределах Висконсина. Автобус, идущий только вперед и умеющий вытягиваться по струнке смирно. Дементоры, пытающиеся высосать из Гарри душу. Внезапная раздвоенность верных в любой ситуации друзей. На неокрепший ум, это производит неизгладимое впечатление.

Подыскалась достойная замена Ричарду Харрису. И на мой вкус герой Майкла Гэмбондаже даже более интересный персонаж. Ведь впоследствии выяснится, что Альбус не такой простачок, каким казался. А в персонаже, созданным Майклом он был со свое хитрой историей и не одним припрятанным в шкафу скелет. Глаза с чертовщиной, именно такой был Дамблдор в произведениях Джоан Ролинг, в особенности в последнем.

Виртуозный, беспросветный, непостижимый, изобретательный, восприимчивый и эффектный фильм, выразительно и достойно представивший всю Поттериану.
