Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья экранизация стала самой переломной из всей саги.

Во первых : поменялся режиссёр, на смену Крису Коламбусу должен был прийти Гильермо Дель Торо, однако за руль взялся не менее талантливый Албфонсо Куарон.

Во вторых : повзрослел основной актёрский состав.

В третьих : замена умершего актёра Ричарда Харриса игравшего Альбуса Дамблдора, на Майкла Гембона.

В четвёртых : первое заметное отклонение от литературного первоисточника.

В пятых : сюжет начал приобретать очертание мрачного блокбастера.

Не смотря на все эти переломные события, фильм удался! Причём удался не шутку, и получился одним из самых лучших в серии саги. В случае с третей частью, отклонение от литературы пошло только на пользу, так как добавило в историю больше разнообразности, красочности, и ритмичности.

Итак на третьем курсе мы увидим заметно повзрослевших прежних Гарри Рона и Гермиону, к слову Гермиона стала больше похожа на особь женского пола, что не может не радовать глаз! События фильма на третьем курсе обучения больше происходят во время каникул, именно по этому главные герои чаще мелькают в нормальной, магловской одежде (кроме Рона).

Сюжет, начиная с этого фильма, сгущает тучи над Хогвартсом, и превращает франшизу в тёмный блокбастер. В прочем меня это не чуть не огорчило, даже наоборот будучи довольно преданным фанатом книги, считаю что в какой то степени экранизация даже превосходит книгу т. к. книгу я не считаю такой уж яркой. А фильм превзошёл даже книгу.

Отдельно хочется отметить саундтрек, от все того же Джона Уильямса, который впервые открыл нам мир Гарри Поттера порадовав оригинальными композициями в 'философском камне'. Во второй части нас радовала музыка почти такая же как и в первой части. Ну а в третьем фильме я вообще если бы не знал что эту музыку написал Джон Уильямс, то наверное никогда бы и не догадался. В третьей части музыка кардинально отличается от предшествующих, причём в лучшую сторону. Саундтрек третьего фильма я считаю одним из самых лучших в истории франшизы

Хорошей, и при этом оригинальной была работа оператора. В фильме по моему даже было пару сцен которые были показаны на одном дубле, что конечно же говорит о хорошо поработавшем операторе, и заметно повзрослевших актёрах.

За что я ещё люблю фильмы о Гарри Поттере, так это за спецефекты. Создатели этой франшизы никогда не жалели на них денег. «Узник Азкабана» не стал исключением и порадовал нас всё такими же дорогими и качественными спецефектами !

Итог : Фильм отличный, и о нем можно говорить ещё очень много хорошего. 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' и так называют одним из лучших фильмов о мальчике волшебнике, а я не буду говорить обратное, и соглашусь с этим !

Любителям фантастики смотреть обязательно !

Моя оценка : 9 из 10
