Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Данный фильм о Гарри Поттере, который является третьим по счету, я считаю очень удачной экранизацией. Прошлые две части, 'Философский камень' и 'Тайная комната', снимал Крис Коламбус, а эту часть снял Альфонсо Куарон. Для меня это было как-то неожиданно, хотя я был уверен, что у него все получится. И получилось! Экранизация удалась! Спасибо! В этом фильме все так же волшебно, интересно, впрочем, как и должно быть. Конечно, добавили в фильм больше мрачности и темности, но это никак не портит фильм. Это даже, своего рода, оригинальность. Здесь появляются новые существа, например, дементоры, стражники тюрьмы Азкабан, которые не появлялись раньше. А также раскрывается много новых и интересных секретов, например, о прошлом Гарри.

В данной картине Хогвартсу вновь угрожает опасность, точнее, его ученикам. Из тюрьмы Азкабан, куда помещают тех волшебников, которые совершили нечто ужасное и страшное, чего нельзя делать, сбежал Сириус Блэк - жестокий убийца, о котором все знают и которого все боятся. Начинается паника. Именно поэтому появляются дементоры, которым поручено охранять Хогвартс и стоять рядом с каждым входом, чтобы не дать Блэку проникнуть в школу. Все учителя обеспокоены. Но вскоре выясняется, что Сириус каким-то непонятным образом проник в Хогвартс, и теперь всем угрожает опасность.

'Гарри Поттер и узник Азкабана', на мой взгляд, заслуживает внимания зрителей и, в первую очередь, поклонников фильмов о Гарри Поттере. Режиссер, Альфонсо Куарон, справился со своей работой. Это видно с первых кадров. Все сделано профессионально, со вкусом. Также огромное спасибо и остальным создателям, кто принимал участие в съемках данного фильма. Он удался. Он такой же волшебный, интересный и захватывающий. Это можно продолжать долго, но я буду краток - посмотрите его!

В итоге - третья часть волшебных приключений Гарри Поттера, которую снял другой режиссер, но она осталась такой же замечательной и интересной.
