Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третий фильм Поттерианы поистине отличается от его предшественников. Кстати, очень многим он нравится потому, что его снял мексиканский режиссёр Альфонсо Куарон, который принёс свою неповторимую лепту в третью часть о приключениях юного волшебника. Пересмотрев в который раз Гарри Поттера, я вновь поняла, что это действительно хороший фильм, ибо сюжет располагает к приключениям.

А сюжет выдержан по книге. И даже если Куарон сделал свои ответвления и модификации, смотрится это более чем актуально. Поистине интересные фильмы с интригующим сюжетом всегда смотрятся на одном дыхании и при просмотре 2 часа проходят как минут 20 от силы. Все сцены насыщенны и эмоциональны. Начиная от очень впечатляющего момента, где Гарри психует и тетушка Мардж раздувается от этого, заканчивая спасением Сириуса и Гиппогрифа.

Об игре актёров я могу сказать следующее. Все просто молодцы! Не перестаю удивляться людям, которые отбирают людей на те или иные роли. Ту же тётушку Мардж подобрали с такой точностью, что эта женщина восхитила меня своей игрой. Так же блеснул Алан Рикман, которому в этом фильме выделили гораздо больше экранного времени, что не может не радовать. Признаться честно, сцены с его участием я пересматривала по нескольку раз! Том Фелтон продолжает играть злодея Малфоя. Хоть и подфальшивил пару раз, всё равно парень молодец. Очень точно и достоверно сыграл Дэвид Тьюлис – профессора Люпина. Единственное, что не очень порадовало это то, как смоделировали оборотня. Могли бы и поэффектнее сделать. Всё-таки оборотни древние существа и полагаю, у них был более внушительный и устрашающий вид. А вот Дементоры получились действительно впечатляюще. Очень хорошо подошёл на роль Гэри Олдман. Сириус Блэк в его исполнении ровно такой, каким был описан в книге. Жаль, что он появляется только к концу фильма.

Не знаю почему, этот фильм я рассматриваю как самый необычный из Поттерианы. Потому, что Куарон действительно не стандартный режиссёр. Хогвартс предстаёт перед нами в каком-то ином виде. Более мрачном, или даже жестоком… Кстати сказать, это ещё и благодаря грамотной работе операторов и компьютерщиков. Профессионализм, с которым подошли к созданию Гиппогрифа, Дементоров, а также магии радует и оставляет приятные впечатления.

Узник Азкабана это переходная часть, где трое друзей и все вокруг уже чуть повзрослели, но ещё не набрались достаточно опыта и ума. Можно сколько угодно задаваться вопросом: а почему ребята поступили так, а не иначе, но книги давно написаны и факты происходящих событий закреплены в киноленте, которая оставила свой отпечаток в истории Гарри Поттера.

10 из 10
