Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Мексиканцу Альфонсо Куарону выпала честь продолжить экранизацию серии романов Дж. К. Роулинг, начатую Крисом Коламбусом. Помнится, многие фанаты были изрядно встревожены сменой режиссера и опасались, что Куарон погубит франшизу. В результате, несмотря на значительные отклонения от литературной основы и наличия порядочного количества вырезанных книжных сцен, 'Гарри Поттер и узник Азкабана' ныне считается чуть ли не лучшей экранизацией похождений юного волшебника. И это действительно так. Сами посудите: Коламбус, конечно же, достоин уважения хотя бы потому, что он перенес на экран первые две книги о Поттере, причем сделал это весьма бережно и с душой. Но так как 'Философский камень' и 'Тайная комната' - самые 'детские' книги в серии, то именно 'Узник Азкабана' стал моим самым любимым фильмом франшизы. Именно с него 'Поттер' стал мрачным и более взрослым. Поначалу такая 'серая' атмосфера оттолкнула многих, почти все посмотревшие картину Куарона плевались и негодовали (в основном из-за несоответствия сценария роману). Однако теперь это воспринимается куда как спокойнее, даже приветствуется.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' по атмосферности очень похож на работы известного Гильермо Дель Торо, с которым Куарон дружит и сотрудничает. С первых минут подсознательно чувствуешь отличие этого фильма от остальных в серии. Впервые в истории экранизации 'Гарри Поттера' здесь появляются зловещие и даже в какой-то степени пугающие моменты, вполне способные здорово напугать детишек. Так что рейтинг PG вполне себя оправдывает. Режиссура Куарона и сценарий Кловза в 'Узнике Азкабана' на высоте. Также впечатляют великолепная операторская работа Майкла Сересина и саундтрек Джона Уильямса, который в последний раз приложил руку к работе над 'Поттерианой'.

Великий и ужасный Гэри Олдман (Сириус Блэк), Дэвид Тьюлис (Римус Люпин) и Тимоти Сполл (Хвост/Питер Петтигрю) стали существенным прибавлением к актерскому составу серии. Особенно стоит выделить Олдмана и Тьюлиса (Сполл появляется лишь в самом конце, и то от силы минут на семь-восемь, а игра его абсолютно не нравится). Главная, Сами-Знаете-Какая троица здесь смотрится неплохо, даже несмотря на то, что именно начиная с 'Узника Азкабана' студенты Хогвартса щеголяют по замку в магловской одежде. Также директора Дамблдора отныне играет Майкл Гэмбон, заменивший скончавшегося от рака Ричарда Харриса. Поначалу трудно было привыкнуть к новому лицу в привычной роли, так как здесь мы наблюдаем совсем не того Дамблдора, к которому привыкли и каким мы его представляем, читая книгу. Здесь он более живой, подвижный, чересчур юморной и странный (хотя в книге и имеются намеки на его чудаковатость). Алан Рикман идет отдельной строкой - как всегда, его Северус Снегг получился блестящим. Ну и Эмма Томпсон в роли полусумасшедшей Сивиллы Трелони позабавила.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' - редкий пример такой экранизации, при которой режиссер и сценарист сохраняют основную сюжетную линию, но отдельные эпизоды и детали либо убирают совсем, либо перекраивают на свой лад, однако в результате недовольных оказывается ничтожно мало.

10 из 10

Эх, снимал бы Куарон и все последующие части 'Поттера', так ведь нет же...
