Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник Азкабана' - последний фильм о Гарри Поттере, который не был испорчен режиссерами. Да, у него иной стиль нежели в 'Философском Камне' и в 'Тайной Комнате'. Он более мрачный, более... взрослый. Но. Даже если из книги что-то упущено, я этого не заметила. Настолько всё логично. Нет резких переходов от повествования одного момента к повествованию другого момента.

Очень понравились саундтреки, спасибо Джону Уильямсу.

Огромным ударом для всех стала замена умершего Ричарда Харриса на Майкла Гэмбона в роли Дамблдора. Но признаюсь честно, не услышав об этом и не присмотревшись, я даже не поняла, что что-то поменялось. Предполагаю из-за того, что увлеклась всем фильмом в целом, не обратив внимания на детали.

Троица сильно изменилась. Ребята подросли. Причем подросли как-то резко. Прическа у Эммы совершенно не канонная. Но сыграла она замечательно) особенно запомнился (как и всем думаю) эпизод с пощечиной Малфою.

Гэри Олдман. Кто-то говорит, что он не подходит для роли Сириуса. Кто-то ругает, что он просто ужасен. Я не согласна с этими людьми. На мой взгляд Гэри сыграл замечательно, и другого Сириуса лично я не вижу.

И Дэвид Тьюлис. На мой замутненный любовью к поттериане взгляд, он - вылитый Люпин. Такой же потрепанный жизнью, разочаровавшийся в ней, но все ещё видящий что-то хорошее в существовании.

Так что, за хорошее продолжение работы Криса Коламбуса

9 из 10
