Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Не знаю как кому, но лично мне кажется, что Гарри Поттер как фильм повзрослел именно с этой 3 части.

В картине Гарри Поттер и Узник Азкабана Гарри и его друзьям Рону и Гермионе придётся узнать об узнике Сириусе Блэке, который должен убить Гарри Поттера, но правда ли это, всё это мы узнаем в 3 части этого не побоюсь слова культового фильма, помимо всего прочего Гарри ждёт встреча с Дементорами и будет много новых приключений.

Альфонсо Куарону удалось достойно экранизировать очередную книгу о Гарри Поттере, смена режиссёра не ухудшило картину, а сделало её ещё лучше чем она была.

В данной ленте достаточно новых имён, но я выделю лишь часть их:

1) Стоит отметить Майкла Гамбона, который стал новым Дамблдором в картине, и если честно, то я очень привык именно к этому актёру, он очень удачно вписался в фильм и сыграл великолепно;

2) Очень понравился актёр, который сыграл Люпина, очень эффектно было смотреть как он превращался в оборотня;

3) Ну и конечно стоит отметить Гарри Олдмана, Гарри разноплановый актёр, где он только ни играл, он меня удивил прилично сыграв в Поттериане, но сыграл весьма успешно, роль Сириуса Блэка весьма ему удалась, отличная харизма, приятный дубляж только усиливал интерес к его персоне.

Помимо перечисленных новых лиц, есть эпизоды, которые понравились сильнее остальных:

1) Сражение с Дементорами было показано очень эффектным, а особенно заклинание Экспекто Патронум;
2) Полёт на Клювокрыле был ещё одним очень интересным и эффектным эпизодом, да сам этот персонаж мне очень понравился;
3) Ну и как писал выше превращение Люпина в оборотня смотрелось весьма эффектно.

Если говорить о главных героях, то и Гарри и Рон и Гермиона в этой части приличной повзрослели и смотрелись ещё лучше чем прежде, как фанат Гермионы Грейнджер все мои симпатии принадлежат ей, хотя если говорить объективно все были неподражаемы.

Отличное кино, которое является одним из моих любимых.

10 из 10
