Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Сказки кончились

Да-да, это так. Однако это не упрек, не недостаток, и даже не смурное урчание-бормотание в ручеях недовольства. Напротив, на мой взгляд, смена режиссера пошла на пользу. Крис Коламбус отличный постановщик, но Альфонсо Куарон - это отдельная тема. Весьма необычный амигос, идущий не проторенной дорожкой, добавляющий в каждую свою работу какой-то концептуальный ингредиент, эффект от которого может быть только один - восхищение.

'Философский камень' я видел на кассете, 'Тайную комнату' и последующие ленты всей этой эпопеи лицезрел в кинотеатре. Причем на 'Узник Азкабана' полетел со скоростью мустанга, как будто бы знал, что будет отличным фильм.

Как это модно выразиться, триквел получился абсолютно другим, отличным от первой пары фильмов. Появился некий заряд мрачности, готики, добавилась прохладная атмосфера, некое присутствие липкого ужаса. Но и вместе с тем, со всем этим соседствует дивная красота, яркое и сочное фэнтази. От игристого визуального ряда глаз не оторвать - каждый кадр на вес золота. И это безусловно похвально. Далеко не каждому режиссеру удается добиться такого.

Благодаря 'Узнику Азкабана' я познакомился с Гари Олдманом. А еще здесь мы наблюдаем взросление главных героев. Что в общем-то и неудивительно - они растут, и это нормальное явление. С 'увеличением' возраста меняется темп и ритм повествования, создаются иные условия для свершения тех или иных событий. Сюжетная ветка с 'игрой во времени' просто шикарна, а что касается самого сценария - он здесь по-простецки гениален. К сожалению, в последний раз - начиная с 'Кубка огня' сценарий уже будет не таким. Да, интерес от этого не убивается, но хвалебных од уже не воспоешь.

Третья часть поттерианы самая лучшая. По крайней мере для меня. Здесь создателям в целом удалось добиться максимума во всех аспектах. И потому разочароваться здесь нет никаких шансов. Да, сказки уже нет. С прибавлением дементоров прибавилась мрачность. Однако под всем этим не меркнет красочность и сияние картины в общем.

9 из 10

P.S. один балл таки содрал не потому, что не понравилось что-то в фильме. Нет, все хорошо, даже более чем. Просто, каким бы он не был, но книга все же лучше.
