Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Экранизацию третьей книги о знаменитом юном волшебнике Гарри Поттере студия решила доверить новому режиссеру, а именно Альфонсо Куарону, хотя помимо него эту должность мог возглавить и Гильермо Дель Торо, однако он отказался от этой затеи в пользу «Хеллбоя». Непонятно чем студию не устроил Крис Коламбус, предыдущие части как по мне вышли отличными и понравились как зрителям, так и критикам, да и в прокате собирали хорошую кассу, но, в общем, это уже не так важно.

На этот раз Гарри и его друзьям предстоит раскрыть тайну узника, который сбежал из знаменитой тюрьмы для волшебников Азкабана, но главное то, что этот узник преследует одну цель, а именно - Гарри.

Многие называют именно эту часть лучшей из серии фильмов о «Гарри Поттере» хотя мне абсолютно все фильмы нравятся, и какой-то одной выделить я не могу. Каждый обладает своей изюминкой и неповторимой атмосферой, у каждого режиссера был свой подход и именно это и выделяет одну экранизацию от другой, возможно именно подход к съемкам Альфонсо Куарона многим так понравился. Что замечаешь сразу так это удивительные и прекрасные режиссерские и операторские ходы, режиссер уделяет время на красивые пейзажи и природу. Перед каждой новой сценой камера витает где-то над Хогвардсом или другими его окрестностями, в общем, мне этот ход очень понравился.

После того как умер Ричард Харрис, студия приступила к поискам нового актера на роль профессора Дамблдора. Много кто хотел занять его место, много было достойных среди них были Кристофер Ли и Йен МакКеллен, однако роль досталась Майклу Гэмбону, и как по мне с его кандидатурой не прогадали. Его Дамблдор стал «живее» в плане игры много двигается и жестикулирует, как по мне Гэмбон отлично влился в роль. Роль Сириуса Блэка доверили такому замечательному актеру как Гари Олдман который просто не мог сыграть плохо эту роль, так и вышло, он отлично вжился в роль все как всегда на высоте. Нового учителя защиты от темных искусств сыграл Дэвид Тьюлис (профессора Люпин) актер хоть и не слишком известный на фоне других, но играл на уровне со всеми, то есть хорошо. Очень порадовало, что в этой картине Алану Рикману (Северус Снейп) было уделено больше времени и его игрой можно было больше насладиться.

Что здесь еще добавить? Режиссер был сменен, но фильм от этого нисколько не пострадал. Отличная атмосфера, отличная игра актеров и хорошая сказка для всей семьи, в общем можно смело сказать что Альфонсо Куарону шалость удалась!
