Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник Азкабана' - фильм о том, что иногда то, что ты видишь - обманчиво. Так было и с Гарри и с другими волшебниками, которые искренно верили, что Сириус Блэк - убийца и предатель друзей. Хотя у Гарри, который потерял родителей в совсем раннем возрасте, его чувства можно было понять, естественно испытываешь ненависть к тому, кто разрушил твою жизнь. Несмотря на опасность, которая грозит Гарри, он все-же собирается отомстить, ему 13 лет, а тому волшебнику, который первым сбежал из тюрьмы для волшебников давно за 40,и он, как кажется обладает магией, которой обучил тот самый,кого нельзя называть.

'Узник Азкабана' - книга, на которой заканчивается детство и начинается вступление во взрослую жизнь. Таков и фильм, с виду он детский, веселый, но смысл у него очень глубокий и взрослый, и мы видим как главные герои растут, как понимают, что мир волшебников - не просто взмахнул палочкой и вауля тебе все на подносе, нет тут гораздо больше проблем и понимания о жизни другого мира.

Фильм очень веселый, и в какой то степени трагичен.Почему веселый? Чего только стоят ссоры Гермионы и Рона о своих любимых питомцах, чего стоит потеха над дружками и Малфоем, чего стоит сцена уроков профессора Люпина и Трелони.Все они очень смешные и милые, есть и другие сцены, но эти самые лучшие, по моему мнению.

Почему трагичен? Вы это узнаете, как посмотрите фильм, но открою вам секрет, фильм с хэппи-эндом, но за этим хэппи эндом стоит очень серьезная угроза сообществу волшебников.Если посмотрите четвертый фильм 'Кубок Огня',тут уже и ничего объяснять и не следует. Но есть сцены, в которых вам очень жаль Гарри, он одинок, но у него есть друзья, и они ему помогают.

Мне кажется, это главное, когда есть рядом те люди, которые пойдут за вами на все, потому что это дружба, а не сброд компании, которые используют друг друга ради развлечение.Дружба это другое.В нашем мире сейчас нет такой дружбы, как у этой троицы, хотя может быть она есть, но редко.

Есть сцена, которая не относиться ни к одной категории, которые я перечислила.

Это путешествие по Маховику Времени. Это моя любимая сцена, тут все очень сделано грамотно и лаконично.Поклон Куарону.

'Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.'

Итог:

Если вы не поклонник эпопеи 'Гарри Поттера', хотя я в этом сильно сомневаюсь, потому что люди моих лет все выросли на этом персонаже, посмотрите этот фильм и другие части 'Гарри Поттера',и вы поймете что такое любовь, дружба, жизненные невзгоды, вера, и другие обстоятельства нашей жизни.

P.S Или просто почитайте книгу!

9 из 10
