Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Любой человек к тринадцати годам уже начинает более или менее серьезно осознавать происходящее, задаваться вопросами и пытаться получить на них ответы. Так и Гарри Поттер уверенно или не очень прощается с детством, оставляя за плечами щадяще детскую «Тайную Комнату» и сказочника Криса Коламбуса, вступая в самый сложный отрезок своей жизни – в отрезок, когда он впервые видит настоящее предательство и впервые получает шанс осознать весь масштаб учиненного Лордом Волдемортом.

Вот в чем суть «Узника Азкабана». Ведь тут нет прямого контакта с Волдемортом, как это было во всех предыдущих и последующих частях, тут нет глобальных решений, нет нужды вести за собой кого-либо. Все решения локальны, весь выбор заключает в том, по какому пути пойдет Поттер: милосердие и честность или месть и мелкодушие? Джоан Роулинг дала своему герою шанс разобраться в себе на уровне внутренних переживай. Недаром ведь и в фильме, и в книге играют такую огромную роль родители Гарри. Ты как бы чувствуешь их на плечах у героя, видишь, как он пытается цепляться за бесплотные обрывки чужих воспоминаний, выдавая их за свои.

Заслуга Альфонсо Куарона состоит не только в создании потрясающей атмосферы, наполненной страхом и сомнениями, но сохранении за Хогвартсом статуса школы чародейства и волшебства. Ведь именно в «Узнике», где, казалось бы, магия не является сутью действа, где гораздо важней внутреннее развитие героев – первые намеки на романтику, внутренний расцвет Гермионы, именно, как девушки, которой очень интересно, как выглядят ее волосы сзади, первые проявления серьезной трусости Малфоя – ты чувствуешь самую настоящую магию, ту, что пронизывает жизнь каждого в замке. Это уже не те осторожные шажки, которые делали ученики Хогвартса в предыдущих частях, это уже почти сформировавшиеся волшебники и тем интереснее на них смотреть, ведь, как я уже говорила главной темой, как книги, так и фильма является взросление, как моральное, так и духовное, обретение близких, познание истории своей семьи, а вместе с ней и себя самого.

С режиссерской, как и со сценарной точки зрения, история безупречна, единственное, что удручает это явное упущение истории дружбы Сириуса, Джеймса, Люпина и Хвоста.

Как и в предыдущих фильмах, музыка в «Узнике Азкабана», как бы задает ритм повествованию, то вгоняя тебя в тоску и напряжение, как на матче по квиддичу, то вознося до высот невиданных, немыслимых в такое темное время, часто даже заставляя сдерживаться, чтобы не прослезиться.

Куарону удалось сделать то, что так и не сумел сделать в последующем Дэвид Йетс – создать напряжение достойное истории о самой великой битве Добра и Зла в истории Магического Сообщества. Именно поэтому, Принц Полукровка претендовавший на лавры «самой напряженной и мрачной» части эпопеи о Мальчике со Шрамом вызвал лишь бурное негодование фанатов и критику простого зрителя, в то время, как экранизация одной из самых простых к восприятию книг цикла вызывает лишь желание сказать пару слов, в сторону режиссера снявшего столь прекрасное кино, не забыть упомянуть то, насколько выросли актеры и их мастерство, а потом пе_ре_смот_реть. Много-много раз.

Until The Very End

P.S. Шалость Удалась!
