Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Часть III

Первое, что резко стрельнуло при просмотре фильма, так это его 'иссиняя' мрачность. По сравнению с предыдущими двумя картинами, 'Гарри Поттер и узник Азкабана' дерзко отличается. Это кино уже не наивно детское, но серьёзно драматическое, не без философских ноток. И если вторая часть поттерианы была только с намёком на готичность, но здесь, она во всём.

Стоит заметить, что и в режиссёрском кресле уже не магический Крис Коламбус, а более серьёзный и цельный кудесник - Альфонсо Куарон. Нестандартный подход, чувствуется буквально во всём, начиная с режиссуры, заканчивая операторской работой. Тем не менее, показать режиссёру своё 'Я', в любом случае не получится, так как такого рода блокбастер жёстко курируется продюсерами и всеми заинтересованными личностями. И всё же, мексиканцу Куарону удалось привнести что-то своё, стильное и несомненно захватывающее дух (хочется отметить, что Альфонсо удаётся снимать одинаково хорошо, как арт-хаусное кино, так и высокобюджетное).

Кинолента наполнена множеством занимательных эпизодов, что в итоге создаёт необыкновенно красивые визуальные виды и придаёт чувство целостности и единства. Воющая хижина в деревушке Хогсмид, паб 'Дырявый котёл' — все это прибавило сказке мрачный и колоритный реализм. А вспомните, момент полёта Гарри на милом и необыкновенно красивом гиппогрифе... Это настоящий гимн свободе и полёту!

Прекрасное сочетание музыкального сопровождения и визуальной картинки, в совокупности с потрясающими спецэффектами, впрочем, как и во всей гепталогии.

- Как он сбежал?
- В этом то всё и дело. Он первый, кому это удалось! ©

Не буду углубляться в актёрские способности, каждого из участников этого утопического и головокружительного действа. Но не могу не отметить новых прибывших персонажей. Харизматичный Гари Олдман, в роли Сириуса Блэка. Безумец снаружи и честный добряк внутри. Редкое сочетание. Но именно таким я увидела Сириуса, в исполнении Гари. И как в этого персонажа можно не влюбиться? В очередной раз убеждаюсь, что Г. Олдман великолепный актёр, мэтр и настоящий волшебник! Прекрасный Дэвид Тьюлис (Пр. Люпин), обворожителен в образе 'клыкастого' оборотня. Англичанку Эмму Томпсон сразу и не узнать, за гримом Пр. Трелони. Великолепное превращение, в чудаковатую профессоршу! Особенно хочется отметить Майкла Гэмбона, в образе 'обновлённого' Альбуса Дамблдора. Отлично справился со своей задачей, правда при этом выглядел немного растерянным, но в этом и есть 'изюминка'. Ещё раз хочется подчеркнуть, что ВСЕ актёры подобраны изумительно и феерически!

Итог: Готическая сказка от Альфонсо Куарона достигла новой оболочки, ранее неизвестной. И если раньше, влипание в неприятности воспринималось, как детская шалость, то здесь уже всё по-серьёзному...

...Но знайте, счастье можно найти даже в тёмные времена, если не забывать обращаться к свету... ©

9 из 10
