Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Вообще, по мне так третий фильм про Гарри Поттера и его друзьях, самый сложный и как-то менее атмосферный, чем первые два, а от того и более спорный, ведь многие считают что «Узник Азкабана» вообще лучшая часть из франчайза про маленького волшебника, но вот лично у меня эта часть оставила после просмотра двоякое впечатление и дело не только в смене режиссера, но и в том, что книгу я прочел полностью и совершенно не так представлял себе происходящее, чем и был слегка разочарован, да и по качеству данная серия заметно уступает своим предшественникам, но об этом позже. Сюжет рассказывает про третий год обучения Гарри Поттера в Хогвартсе. Прибывая у маглов, Гарри ссорится со своими дядюшкой и тетушкой и уходит из дому и как только он выходит, за ним приезжает волшебный автобус, который отвозит к «Дырявому Котлу», в котором Гарри уже ждали Рон и Гермиона, но Поттеру сообщают плохую новость: Сириус Блэк — соратник Волан-де-Морта сбежал из тюрьмы Азкабан и теперь находится на свободе и может вернуться, дабы убить Гарри. Прослушав все предупреждения, Гарри вместе с друзьями едет в поезде в Хогвартс, где все вместе они едят в одном купе с новым учителем по защите от темных сил Римусом Люпином. Неожиданно поезд останавливается на пол пути и всем героям становится холодно и в этот момент появляются дементоры, которых с помощью специального заклинания, профессор Люпин смог прогнать. Оказывается дементоры являются тюремщиками Азкабана и теперь ведут поиски сбежавшего Сириуса Блэка, которого хочет найти и Гарри, собирающийся узнать всю правду у сбежавшего заключенного... Сценарий конечно не такой шикарный, как в первых частях, но все же, он хорош, несмотря на то, что в этой серии слишком много новых героев и персонажей, что довольно сильно все запутывает. Как всегда великолепно подобран актерский состав:

«Держи свою зверюгу подальше от моей крысы, а то я превращу его в подставку для чайника!»

«Это же кот! Это заложено в их природе!»
«Кот? Тебя обманули! Он больше похож на шерстяную свинью!»
«А ты - владелец вонючей старой щетки для обуви!»

Помимо хорошо сыгравших главных героев, в исполнении Дэниэла Рэдклиффа, Руперта Гринта и Эммы Уотсон, нужно отметить шикарнейшую роль вечно играющего маньяка или же неуравновешенного, безумного, свихнувшегося, человека, а именно игру Гэри Олдмана, который согласился исполнить роль Сириуса Блэка, который окажется Гарри Поттеру близким врагом, который не сколько хочет убить юного волшебника, сколько защитить от злых сил и безжалостных дементоров, способных высосать из человека душу. Изумительно исполнил роль довольно странного и скрытного профессора Люпина, актер Дэвид Тьюлис. Из «старой команды» можно отметить отменную игру Робби Колтрейна, который не перестает удивлять в образе егеря Хагрида, Алана Рикмана, исполнившего роль Севериуса Снэгга, ну и наконец неплохо заменившего скоропостижно скончавшегося Ричарда Харриса, известный ирландский театральный актер Майкл Гэмбон, который сыграет профессора Дамблдора и в последующих оставшихся картинах про Поттера и его злоключениях. Как всегда на высоте музыкальное сопровождение, написанное Джоном Уильямсом. Немного непонятен выбор продюсеров, которые посчитали что режиссером «Узника Азкабана» должен стать Альфонсо Куарон, который до этого проекта, фильмы такого рода никогда и не ставил, но со своей работой, хоть и с трудом, но справился. Такие режиссеры для фильмов такого вот калибра уж точно не подходят.

«Откройте книгу на странице 481»
«И как же нам это сделать?»
«Погладить по корешку, разумеется!»

Итог: не самая слабая, но и не самая сильная экранизация книги Дж. К. Роулинг, в которой уже происходит переход от сказки к мистическому фэнтэзи, которое с каждым фильмом становится все мрачнее и мрачнее, данная картина тому пример. «Гарри Поттер и Узник Азкабана» конечно неплохой фильм, качественно сделанный, но что-то в нем не так, но все же, это кино заслуживает высокой оценки и посмотреть его однозначно стоит!

8 из 10
