Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Забавно, но раньше мне всегда казалось, что это худшая часть франшизы. Так было до выхода пятой части (а уж после шестой и подавно). Возможно, все дело было в количестве просмотров (этот фильм я смотрел всего раза три, в отличие от предшествующих частей, пересмотры которых давно перевалили за сотню). Да, в общем, какая разница, главное то, что, сейчас пересмотрев, его я понял, что перед нами самая необычная часть франшизы.

В первую очередь надо обратить внимание на режиссера, им является Альфонсо Куарон. Довольно необычный выбор, особенно учитывая предыдущие работы постановщика (хоть среди них и есть один детский фильм, но в большинстве достаточно жесткие малобюджетные картины), но как ни странно, перед нами самая авторская часть серии. Странно, что этот фильм все считают страшным, по мне так он самый веселый, и уж точно самый гротескный. По атмосфере очень смахивает на работы Гильермо Дель Торо (он, между прочим, был главной кандидатурой в режиссеры), уникальная смесь очень черного юмора зачастую переходящая в гротесковый стеб (вспомните первые полчаса действия). Это даже не совсем сказка, а скорее отвязное сумасшествие, удивительно как продюсеры смогли не запороть такой бриллиант.

Одноименный роман Джоан Кэтлин Роулинг я естественно читал, по мне так это одна из лучших книг серии. Экранизация получилась тоже достойной. Все основные моменты сохранены, местами немного сократили, а местами чуть изменили, но целостность оставили. В то же время это абсолютно самостоятельный фильм, который можно смотреть даже без прочтения книги и даже просмотра остальных частей. Даже мораль есть, и заключается она в том, что любые даже самые незначительные поступки имеют последствия.

Порадовали актерские работы. Из «троицы» лучше всех сыграла Эмма Уотсон. Хорошо сыграл Дэниэл Рэдклифф, видно, что старался. Немного разочаровал Руперт Гринт, в первых двух фильмах играл куда лучше. Но больше всего порадовал Гэри Олдман, я его только сейчас узнал, гениальный актер. Великолепно сыграл Дэвид Тьюлис. Алан Рикман как всегда хорош. Но произошла одна очень серьезная перемена, вместо умершего Ричарда Харриса его роль исполнил Майкл Гэмбон, мне он тоже очень нравится, но Харриса никто не заменит. Труднее всего было узнать Эмму Томпсон. Хорошо сыграл Том Фелтон. Порадовал Робби Колтрейн. Запомнилась Мэгги Смит.

Техническая сторона на высоте. Спецэффекты выполнены на высочайшем уровне. Великолепна работа оператора Майкла Серезина. Очень стильный монтаж от Стивена Вайсберга. Редко обращаю внимание на такие детали как костюмы и имидж, так вот, они очень удивили, главным образом это касается внешнего облика «троицы», по этой части перед нами лучшая часть франшизы, мелочь, а приятно.

Вывод: самая самостоятельная часть франшизы, одна из ее лучших частей. Невероятно стильный фильм. И просто хорошее кино. Смотреть обязательно!

Оценка:

10 из 10

Продолжение следует.… Но это уже другая история…
