Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Фильм “Гарри Поттер и узник Азкабана” является одним из моих любимых фильмов. Однажды, вспоминая это кино, я решил пересмотреть его, потом другие фильмы, затем решил купить книги, которые вскоре собираюсь прочесть. Если мне не изменяет память (очень на это надеюсь), то это был первый фильм про Гарри, который я посмотрел, ну, в крайнем случае, второй. Точно можно сказать, что это был первый фильм, который произвел на меня глубочайшее впечатление. Он и сейчас является одним из любимых фильмов про выжившего мальчика. Он не такой сказочный, как первые два фильма, но и не такой мрачный и серьезный, как последующие.

Фильм. Фильм снял режиссер Альфонсо Куарон. Хорошо это или плохо? Ответ на данный вопрос каждый находит сам для себя. С моей точки зрения это является плюсом. Герои данного произведения выросли, у них появляются новые проблемы… Мир не так прост и сказочен, в нем не всегда светит солнце. Куарон добавил готики и мрачности этому фильму, но ровно столько сколько и было нужно. Изменился сам Хогвартс, с моей точки зрения, в лучшую сторону, потому что стал более похожим на настоящий средневековый замок. Пейзажи (какие пейзажи!) тоже стали более мрачными и более продуманными, в частности, расположение дома Хагрида и Темного леса. Много внимания было уделено и картинам в замке. Если раньше были видны статичные картины, то сейчас все ожили. Клювокрыл, как живой, дементоры внушают ужас. Да и вообще компьютерная графика заметно выросла и радует глаз. Хорошо, что не забыли про квиддич. Так же в фильме появляется Хогсмит.

Музыка. Музыка в фильме как всегда на высоте. Джон Вилльямс постарался на славу, чего только стоит один полет на Клювокрыле! Когда слышишь музыку в этом моменте, сам мысленно уже летишь рядом с Гарри. Вообщем к музыке в этом фильме, как и в предыдущих, претензий нет.

Актеры. Дэниел Рэдклиф, Руперт Гринт и Эмма Ватсон заметно подросли, как и их игра. Актеры “старой гвардии” (Алан Рикман в роли Снейпа, Мэгги Смит в роли МакГонагал, Робби Колтрейн в роли Хагрида) как всегда на высоте. Майкл Гэмбон в роли Дамблдора, очень хорошо смотрится. Гари Олдман так влился в свою роль, что трудно представить кого-то другого в роли Сириуса Блэка! Его игра вызывает множество эмоций.

Итог. Фильм получился шикарным, одним из лучших среди, имеющихся на данный момент, шести. Снято очень грамотно, графика приятная, музыка не отстает, игра актеров выросла, поэтому смотреть всем рекомендую!!!

10 из 10
