Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Прошло более шести лет с момента премьеры этого фильма, вот-вот выйдут заключительные эпизоды знаменитой саги, но я до сих пор считаю экранизацию «Узника Азкабана» лучшей из всей серии, а Альфонсо Куарона искусным режиссером.

Хорошая экранизация книги – это что? Это когда экранизация становится добротным, самостоятельным и великолепно снятым фильмом, но при этом, ни на шаг, не отходит от бумажного оригинала.

Важнее всего – самостоятельность фильма. Фильм – это дело режиссера, а книга – дело писателя и ни в коем случае нельзя ограничивать ни одного, ни другого в своем творческом процессе. Пусть городят. Гении всегда помнят о необходимых рамках.

Режиссер Альфонсо Куарон полностью выполнил свою задачу, он снял свое произведение кинематографа о «Гарри Поттере», не отошел от буквы и духа оригинала (если только совсем чуть-чуть, не навредя), и сделал это все не в ущерб игровой ориентированности фильма. Блестящая работа, которой хочется аплодировать.

«Узник Азкабана» – третий и последний «фильм режиссера» в цикле о Поттере. Остальные фильмы безлики и коммерчески (но если считать эффектные приемы, приносящие кассу, стилем режиссера, то я, конечно же, ошибаюсь). Первые два эпизода носили отпечаток рождественской, детской сказочности Криса Коламбуса, Куарон привнес оттенок мрачноватой иронии в фильм, повысил возраст. Он создал свою трагикомедию, которая местами грозится свалиться в дисбаланс, но тут же выправляется, и в целом все выглядит органично и неделимо. Но «Гарри Поттер» – это сказка. Где же она? Она никуда не делась! Волшебники, заклинания, Хогвартс, совы, Дамблдор, квиддитч (ну, что там еще?) – все здесь! Сказка всего на всего стала более витиеватой, взрослой, насмешливой, более техничной, я бы сказал. Почему? Потому что герои выросли. Логично донельзя.

Изюминка фильма(целый пакет изюма, я бы сказал) в пернатой птичке, живущей в Хогвартсе и появляющийся между сюжетными частями фильма. Вот он гениальный почерк творца.

Все это делает «Узника Азкабана» фильмом Альфонсо Куарона и фильмом великолепным. (Даже можно простить совсем неубедительные слезы о предательстве крестного исполнителя роли Гарри Поттера.)

Браво всему.

9 из 10
