Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третий фильм о приключении Гарри Поттера вышел на экраны кинотеатров. Наверное, именно поэтому за билетами стояла такая большая очередь! Очередь начиналась со входа в кинотеатр! С одной стороны, это выглядело довольно забавно, но с другой, это было ужасно для тех людей, которые там стояли.

Мне было неполных одиннадцать лет, когда я впервые посмотрел этот фильм. Правда, несмотря на свой возраст, мне было страшно при просмотре этой ленты. Быть может, я действительно был излишне эмоционален и труслив. Однако, как мне кажется, та атмосфера, которая появилась в новой части (благодаря новому режиссеру), была действительно мрачна.

Полюбившиеся всем герои — Гарри Поттер, Рон и Гермиона — возвращаются уже на третий курс школы чародейства и волшебства Хогвартс. На этом году обучения они узнают о существах, которых раньше не знали, заводят новые знакомства и впутываются в очередные приключения.

В этом фильме Гарри, окончательно поссорившийся со своей семьей, уходит из дома. Не успев добраться до Хогвартса, у главного героя возникает проблема - на него нападает страшное существо, сторожащее тюрьму в мире магов. Дело в том, что оно искало беглеца, которого зовут Сириус Блэк...

В данной ленте центральный персонаж (Гарри Поттер) не будет бороться с его главным врагом. Но здесь есть и другие, тоже важные события, которые не смогут оставить равнодушным.

Главных героев по-прежнему играют актеры, сыгравшие их ранее. Дэниэл Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон смотрятся также гармонично, как в предыдущих фильмах. Но в состав данной кинокартины вписались новые замечательные актеры! Гари Олдман и Дэвид Тьюлис прекрасно отыграли своих персонажей! Эти мощнейшие актеры были известны и раньше (по-крайней мере Гари Олдман), правда, не зная об их существования, я все-равно восхищался их игрой, когда впервые смотрел эту картину. В этой части сменился и актер, игравший Дамблдора. Его имя Майкл Гэмбон. К сожалению, Ричард Харрис, игравший эту роль прежде, умер. Этот актер играл во многих хороших кинолентах! Майкл Гэмбон старался, чтобы его образ не сильно отличался от образа Ричарда Харриса, и у него это получилось!

В итоге, третий фильм про 'мальчика со шрамом' удался на славу! Мне кажется, это более, чем достойное продолжение, которое нельзя не посмотреть, посмотрев первые два фильма!
