Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда произносят его имя, все замолкают… Когда его видят, раскрывают рты от удивления… Когда зло выйдет наружу, только он один сможет дать ему отпор. Имя ему Гарри Поттер.

- Ты понимаешь?

- Нет, но мне нравится!

Знаете, каждая сага имеет одну такую часть, как бы это помягче сказать, проходную. Так сказать, это тот фильм, над которым сильно никто и не заморачивался и сильно не думал. Вот этот фильм перед вами. Здесь вы не найдете чего-то кардинально нового. Увы, но так не хочется это признавать: 'Гарри Поттер и узник Азкабана' - худшая часть часть трилогии о Гарри Поттере. Радует, что трилогия - это лишь всего три седьмых от всей саги о мальчике-волшебнике.

Сюжет, признаться честно, натянут и даже очень натянут. Началось путешествие в Хогвартс весьма не тривиально. Гарри надоедают насмешки, но когда дело доходит до откровенного хамства в адрес его родителей - он не сдерживается и применяет магию. Затем он просто покидает дом и начинается новый год учебы в Хогвартсе.

Вся завязка сюжета состоит лишь в том, что некий Сириус Блэк сбежало из тюрьмы. Непростой тюрьмы - Азкабан. И вот в чем ее сложность: он первый, кто смог улизнуть из этого места. К Хогвартсу приковывают стражей. Дименторов. Сюжет готов.

К сожалению, даже если прочитать самое маленькое описание фильма, то сразу бросается в глаза то, что искать и драться наши герои не настроены. Они просто будут ждать. Да, у них еще своих личных своих проблем по горло, а Гарри теперь еще и страх новый обрел, но говорить о гениальности сюжета не приходится.

Здесь уже нет никаких загадок и тайн. Гари просто узнает, что Сириус - предатель, а через пару минут он уже его друг и товарищ. Действие развивается не так быстро, как первые две части. Увы, но атмосфера куда-то делась. Не завораживает и все тут. Тайная комната со своим почти трехчасовым хронометражем затягивает, как пески зыбучие. А Узник не затягивает. Минус Куарону.

- Вот скажи, Сириус, что бы ты сделал?

- Я бы умер, но не предавал друзей!

Вообще, я против того, что бы у одной и той же саги были разные режиссеры. Это никогда не приводило к чему-то хорошему. На памяти моей не так много подобных случаев, но кардинально противоположных - куча. Лукас и 'Звездные войны', Рэйми и 'Человек-паук', Рэйми и 'Зловещие мертвецы'. Здесь же Коламбус смотрелся куда лучше и приятнее. Куaрон пока еще не определился, что же он все-таки будет снимать: сказку или все-таки более взрослое фентези. Оттого фильм и вышел столь не определенным.

Я уже говорил, что ничего кардинально нового здесь нет. Здесь все слишком легко и порой очень линейно. Да, есть новые персонажи, вроде того же Сириуса Блэка, профессора Люпина или крысы Рона. Есть оборотни, есть новые артефакты, вроде карты, которая может определить местоположение любого человека (человека в обличье животного). Моменты с гиппогрифом (а именно великолепно-красивый полет) и дементорами порадовали больше всего, но даже они не делают третьего Поттера лучше. Юмор же ужасен. В самом начале это особенно видно. Сцену в автобусе очень сильно хотелось вырезать или перемотать. Местами, конечно, неплохо, но в целом очень не смешно, глупо и банально.

Уже в конец зазвездившись, звездная троечка перестала выкладываться. Если в первой части Эмма Уотсон работала на все сто, то здесь она просто не показывает или не хочет показывать всех своих настоящих актерских достоинств. Руперту уделили еще меньше времени. К сожалению или к счастью - судить сложно, ибо я так и не понял, какого уровня этот актер. Рэдклифф молодцом. Пожалуй, это его лучшая роль из первых трех фильмов.

Если Крис Коламбус показал нам детство Гарри и его друзей, во всей красе, с добротой и наивностью, то Альфонсо Куарон отправил нас в мир уже куда более странный и неопределенный. Здесь самый типичный случай подросткового кино. Все эти изъяны и недоработки не позволяют назвать это кино шедевром. Неплохая сказка, не больше, не меньше. Но для всей саги - это очень важная ступень, которая стоит между детством и тем, что будет впереди.

'Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету'
