Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Какой смешной финал!
Еще доносит эхо школьный бал.
Где это время зацветающих лип,
Когда ты мне доверял? (с)

Лучший фильм о Гарри Поттере на сегодняшний день, и если учесть, что 7 часть, снимал, ненавистный мной Дэвид Йэтс, то 'Гарри Поттеру и узнику Азкабану'-суждено быть лучшим фильмом о мире магии, о мире Гарри Поттера, лучшей экранизацией мира мамы Ро.

Помню..ту непередаваемую энергетику, которую излучал фильм, я специально ходила в кинотеатр к большему экрану-три раза, улавливая, то, что эмоционально передавалось через экран. Это была особая магия, это был абсолютно новый фильм, но при этом узнаваемый.

Альфонсо Куарон-мне кажется, сам волшебник, и просто немножко провёл съёмки ни в декорациях, а в настоящем мире волшебников, который скрыт от маглов. Кино стало взрослым и серьёзным, на первый план вышли проблемы старшего поколения, которые отражаются на судьбах детей, но при этом фильм, сохранил всё то светлое и доброе, детское, экспериментальное и свежее, что было у Криса Коламбуса.

В фильме мастерски соединены, не соединяемые вещи. Ощущение мрака, холода и неизбежности, и дементры, и Азкабан, что-то тяжелое в воздухе, и при этом свет, тепло, шоколад, дружба, патронус, сочетаясь вместе-это даёт дрожь по телу и дыхание захватывает, как на американских горках, только горки-физическое, а здесь все кульбиты происходят в душе.

'Гарри Поттер и узник Азкабана'-это уже психологическая драма, о поколении сорокалетних, которые были тесно связаны когда-то, и не смотря, на то, что судьба раскидала всех, эта связь не пропала, это и обиды, и радости, это общая память. И это драма мальчика, который узнает, что родителей предали, и это был лучший друг, и рушится, его представление о той же дружбе, не понимает, он как это могло произойти, ведь это не правильно, а выход мстить, не осознанный, а импульсивный, и казалось бы единственный правильный. Но с другой стороны, это всё же продолжение волшебства, продолжение учёбы, и дружбы, продолжение жизни, в котором есть тьма, но с ней надо бороться, и надо не забывать обращаться к свету.

Главные герои, если всё таки в первых фильмах, они ученики больше, здесь на первый план выходит их характер, их настроение, они становятся ни студентами Хогвартса, а взрослыми волшебниками, пусть им пока даже 13, и взрослым, с ними надо обращаться на равных. И главное, что своими поступками они этого заслуживают.

Но для меня главными героями 'Узника Азкабана' стали мародёры и профессор Снейп, это книга о них, и фильм о них. Джеймс Поттер-погиб, Питтер Питтегрю-оказался предателем и жил 12 лет в виде крысы. Но на передний план выходят трое персонажей: Сириус Блэк-невинно обвиненный, 12 лет Азкабана, Ремус Люпин-оборотень и профессор Снейп. Очень разные и до боли одинаковые. У всех после смерти родителей Гарри жизнь получила трагические повороты, все они готовы отдать жизнь за Гарри. В них сильна память о том, что было в школьные годы. И эту память, они себе простить не могут. Конечно в романах у Роулинг, все эти отношения, несут и психологию, и астрологию и соционику отношений, и в фильме, это не так ювелирно сделано, но есть. Браво, Альфонсо Куарон!!

Спасибо, новым актерам. Гэри Олдмэну (Сириус Блэк), сначала, я как-то не воспринимала такого Сириуса, а теперь считаю, что он именно такой и должен быть. Живущий на пределе, на нервах, такие не живут долго, их судьбы, как правило трагичны. Они постоянно разочарованы в жизни и их тянет на подвиги, они живут и умирают красиво. Дэвид Тьюлис (Ремус Люпин) Восхитительный, первый раз увидела его в этом фильме ('Сердце Дракона' не считается, я его не помнила там), и влюблена в персонажа, и в образ созданный Тьюлисом. Думающий романтик, мечтатель, как в одной песне 'глупый мечтатель-спорил с луной' Не переспоришь, он оборотень, но он сохранил то человеческое, что дали ему друзья, Дамбладор. Он не утратил веру в людей, и это отделяет его от зверя и безжалостного убийцы. Жизнь бьёт и доказывает обратное, а он продолжает верить. Единственное, что сумела жизнь с ним сделать, это заставить бояться, за других, за то, что он сможет им сделать или не сделать.

Алан Рикман (Северус Снейп)-появившейся теперь не просто, как учитель Хогвартса, а полноценный персонаж и герой романа и фильма. Он недолюбливает и боится Люпина, не потому, что он знает природу оборотня, а потому, что жива, пресловутая память, и от встречи с прошлым, это всё ворошит, и воспоминания о Лили тоже. И их вражда с Сириусом, какая-то детская. Вообще любимый эпизод, Визжащая Хижина. Видишь не взрослых умудренных волшебников, а студентов, им тоже было когда-то 13, и тогда всё было по-другому, а может наоборот, ничего не поменялось.

Чудесное и любимое кино

10 из 10
