Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и Узник Азкабана» - наверно самая лучшая, по моему мнению, часть среди всех выходивших о Гарри Потере. С третьей частью мы можем видеть достаточно кардинальные перемены: поменялся режиссер – на смену Коламбусу, пришел Альфонсо Куарон, вместо внезапно умершего Ричарда Харриса, на место Дамблдора был приглашен Майкл Гембон.

По сравнению с первыми двумя частями мы видим, что главные герои заметно выросли, сюжет стал более драматичным, а зло чувствуется все ближе.

Третья часть по сравнению с предыдущими куда более мрачная. Это атмосфера соответствует душевному состоянию Гарри, который узнал, что на свободе самый опасный преступник – Сириус Блек, которого в целом неплохо сыграл Гэрри Олдмен. Также ненадолго в фильме появляется будущая звезда сумерек - Роберт Паттисон в лице одного из противников Гарри в квиддиче. Честно говоря, долго не мог я привыкнуть к «новому» Дамблдору, который намного строже выглядит по сравнению с образом, который воплощал Харрис.

Всем известная троица уж чем-то новым не порадовала, но все же наверно большей похвалы заслужила Эмма Уотсон, которая пыталась вкладывать максимум своих эмоций почти в каждый момент в фильме. Третья часть открывает достаточно много тайн зрителю, что делает фильм для поклонников еще более интересным. И наверно самой большей благодарности заслуживает режиссер картины, который очень хорошо передал атмосферу книги.

Мой диагноз: на данный момент лучшая часть о Гарри Поттере.
