Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник Азкабана' - третий фильм о приключениях Гарри Поттера и его друзей.

Сюжет. Двенадцать долгих лет в Азкабане - мрачной тюрьме волшебного мира - содержался известный узник по имени Сириус Блэк. Его считали сообщником лорда Волан-де-Морта. И когда Блэк бежал, все решили, что он хочет отмстить Гарри Поттеру. Теперь мальчик в большой опасности даже в стенах родной школы, даже в окружении друзей, ведь среди них есть предатель, готовый открыть преступнику путь в Хогвартс.

Режиссура. Криса Коламбуса в режиссёрском кресле сменил Альфонсо Куарон. У каждого режиссёра свой метод работы. К сожалению мне не довелось посмотреть другие фильмы Куарона и с его стилем я не знакома. Но в отличие от предыдущих частей, атмосфера в третьем фильме совершенно другая. Фильм снят в мрачных и холодных тонах. И для картины это большой плюс. Возможно потому, что создатели хотят показать - Гарри становится взрослым и проблемы у него далеко не детские.

Так как над сценарием трудились Стивен Кловз вместе с самой Джоан Роулинг, то придраться не к чему. Он максимально приближен к книге, что не может не радовать.

Операторская работа мне понравилась. Горы, озеро, окрестности и сам замок выглядят потрясающе!

Игра актёров. Конечно главным событием стало появление Гэри Олдмана('Пятый элемент', Трасса 60') в роли Сириуса Блэка. Могу сказать только спасибо, за удачно подобранного актера. Гэри прямо-таки вжился в образ беглого преступника, что другого Сириуса Блэка невозможно и представить.

На замену умершему (великому) актёру Ричарду Харрису пришел Майкл Гэмбон ('Сонная лощина'). Образ директора Хогвартся несколько, я бы даже сказала, сильно изменился. Но главное, что сама актёрская игра была на высоте.

Эмма Томпсон порадовала и удивила меня. Роль безумной прорицательницы Сивиллы Трелони добавила нотку юмора в фильм.

Спецэффекты с каждой частью совершенствуются. Полёты на гиппогрифах, ужасающие дементоры и необычные перевоплощения делают картину более захватывающей.

Итог. 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - это настоящий мир чародейства и волшебства, где оживают мифические чудовища, где школьный учитель - оборотень и где даже время можно повернуть вспять.

10 из 10
