Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
По моему более чем скромному мнению, третья книга о Гарри Поттере, а именно 'Гарри Поттер и узник Азкабана' из всех частей является самой унылой. Наверное оттого, что в ней нет открытых столкновений с какими-либо силами зла, нет яростных стычек с Темным Лордом и героических сцен. Но фильм 'вытянули' за счет большого количества юмористических сцен и незначительных на первый взгляд деталей, я лично считаю, что эта часть снята наиболее удачно из всех. Вспомнить только поездку на автобусе 'Ночной рыцарь', адресованную Драко Малфою 'пощечину' Гермионы или первый полет Гарри на Клювокрыле.

Что касается актеров. Из Гари Олдмана вышел очень неплохой Сириус Блек, настоящий Бродяга. Я лично не могу представить в этой роли какого-то другого актера. Профессор Люпин в моем представлении, как впрочем в представлении многих любителей Гарри Поттера, был совершенно иным, но к Дэвиду Тьюлису я привыкла очень быстро, и при прочтении последующих книг уже представляла себе только его. Вот правда вторая личина профессора, а именно волк-оборотень показался, мягко сказать, своеобразным. Но с другой стороны - где написано, что оборотни должны выглядеть как самые обычные волки?

Огромный плюс талантливым и симпатичным братьям Джеймсу и Оливеру Фелпсам (Фред и Джордж Уизли), именно начиная с этого фильма хулиганистые близнецы мне особенно полюбились.

Как я уже говорила - картина снята отлично, режиссер не виноват в том, что сама по себе книга была скучновата. После третьей части качество и красота фильмов по непонятным причинам пошли на убыль, поэтому на их фоне можно поставить узнику Азкабана высший балл.

10 из 10
