Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Не знаю с чего мне стоит начать свою рецензию, но наверное начну с того, что отдам заслуженные благодарности. Конечно же я хочу отблагодарить за эту экранизацию режиссера, Альфонсо Куарона, который по-моему хорошо перинял свою эстафету экранизаций и не растерял нужной атмосферы предыдущих экраниаций о юном волшебнике, а сумел преподнести в них особой мрачности и создать плавный переход атмосферы книги на большой экран.

В фильме хорошо создан не резкий переход Гарри Рона и Гермионы в более взрослые отношения и более серьезные проблемы. Как и в книге в фильме остались моменты стычек между Гермионой и Роном и страх обитателей Хогвартса и всего волшебного мира перед опасным преступником Сириусом Блэком и самые обычные школьные будни. Третий фильм получился самым страшным и мрачным из серии(на данный момент поттерманы могли наблюдать лишь 6 фильмов) и после не самого светлого и доброго второго фильма 'Узник Азкабана' не сдал позиций. По сравнению с книгой фильм не проигрывает, экранизация самая грамотная и правильная, ничего не утеряно ничего не добавлено лишнего. Сценаристы поработали на славу и тоже стоит и сказать о режиссере.

С технической стороны фильм тоже не подкачал, спецэффекты стали менее заметными, но впечатляли от этого не меньше. Мне очень понравились дементоры и сцена у озера с Патронусом Гарри. Волшебная атмосфера не растерянна, хоть она и стала более мрачной. Мне очень понравилась работа оператора, как был показан квидич и природа окрестностей Хогвартса. Дух захватывало когда показывали полет на гипогрифе, это один из лучших моментов в фильме, такой волшебный и веселый, действтительно светлый.'Эх сесть бы сейчас на Гипогрифа и полетать над озером и замком'- то что приходило в голову стоило мне увидеть этот момент. Почти как в книге.

Актерский состав подобран замечательно. Дэвид Тьюлис отлично сыграл Римуса Люпина, жаль что в дальнейших фильмах про него совсем позабыли. Не могу позабыть про Гери Олдмана нашего любимого Мародера Сириуса Блэка. Его персонаж в фильме мне так же симпотичен как и в книге. Высший бал его актреской игре. Так же хочу похвалить Руперта Гринта и Алана Рикмана, которые отлично вжились в свои роли и прекрасно поняли своих персонажей. Про остальных актеров в целом могу сказать - неплохо.

Еще мне очень понравился саундтрек. Легкий и атмосферный. Особенно хорошо вписался в моменты когда Гарри летел на Гипогрифе. Композитор постарался.

В общем получилась хорошая экранизация, и по атмосфере и по сюжету. Грамотно снятая и не содержит ляпов и глупых парадоксов непонятных тем кто не читал книгу. Я смотрела этот фильм первый раз еще до того как прочитала книгу и когда пересмотрела после прочтения то осталась довольна. Одна из лучших экранизаций поттерианны и лучше чем последующие экранизации(особенно последние две) в которых не поймешь без экскурсовода ничего.

Отдельный абзац я хочу посвятить тому человеку, благодаря которому мы смогли лицезреть волшебный мир и поверить, что волшебники живут среди нас. Спасибо вам огромное Джоан Роулинг, вы сделали детство миллионов детей в том числе и мое радостнее и веселее. Весь мир поверил в волшебство благодаря вам. Спасибо вам, Джоан Роулинг, я никогда не забуду вас и ваши книги. Спасибо.

Как истинная фанатка произведений о юном волшебнике Гарри Поттере я ставлю:

10 из 10
