Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Гарри Поттер и узник Азкабана ' третья часть знаменитой Саги о мальчике-волшебнике. В первых двух частях, как вы знаете, режиссером выступал Крис Коламбус, но на этот раз экранизация Роулинг попала в руки Альфонсо Куарона. Узнав об этом, многие фанаты и поклонники ожидали худшего, но на деле оказалось совсем наоборот.

Итак, в третьей части Саги нам рассказывают о приключениях Гарри, Рона и Гемеоны, которые уже учатся на третьем курсе школы Хогвартс. На этот раз им придется разгадать тайну узника Азкабана, что оборачивается отнюдь не самыми хорошими последствиями.

Альфонсо Куарон-режиссер, чьи работы значительно уступают по популярности работам Криса Коламбуса. Но тем не менее это не значит, что фильм получился плохим. Куарон, безусловно, внес свои определенные нотки в Сагу. Режиссер картины показывает немного другой мир. Этот мир более темный, чем казался нам в первых двух частях Саги. Альфонсо Куарон поменял настроении фильма в другую сторону. Теперь же мы точно убеждаемся, что мир Гарри Поттера совсем не самый светлый. Да, конечно, нам предстает опять же любимый Хогвартс, и персонажи. Но как говорится:'Чем дальше в лес, тем больше дров'.Так вот все более погружаясь в историю этого мира, мы видим все более страшные вещи. Если же при чтении книги это не столь заметно, то в экранизации же это видно очень хорошо. Режиссер полностью отдался работе над картиной точно также как и в свое время Крис Коламбус. Поэтому экранизация удалась.

В этом фильме мы знакомимся с новыми персонажами, которые сыграют очень важные роли как в жизни Гарри, так и в жизни Хогвортса и другого волшебного мира. Мы знакомимся с Сириусом Блеком и Профессором Люпином. Каждый из этих персонажей невероятен.

Сириус Блек, которого сыграл Гэри Олдман, преступник, который невиновен. Этот образ узника, обезумевшего в заперти, прекрасен. За обросшем лицом, за рваной одеждой, за немытым телом скрывается чистая душа, любящее сердце и сострадание не только к Гарри, но и к врагам. Сириус врагов. как понятно, люто ненавидит, но проникается к ним состраданием где-то в глубине душе. Потому что знает, что эти люди мелочны и ужасны, они не знают радости жизни, они не знают что значит любить друзей и быть любимым. Сириус Блек особенный персонаж. Мой любимый персонаж во всей Саги.

Профессор Люпин. Человек, который умеет думать рационально даже в самых ужасных ситуациях. Он сдержан, но и эмоционален. Он серьезен, но пускает легкий юмор почти при каждой возможности. Люпин странный персонаж. Нельзя сказать, что к нему неодолимо тянет, но и нельзя сказать, что что-то от него отталкивает. Люпин сложный персонаж. Разбирать его нужно детально.

Многим показалось, что Куарон утерял атмосферу, созданную в первых двух частях Коламбусом. В корне с этим не соглашусь, товарищи. Альфонсо Куарон наоборот, только добавил красок(хоть и темных) в Сагу. Куарон добавил более холодных оттенков в картину, и я считаю, что это плюс. Атмосфера стала более холодной, не радостной, но она не вызывает отвращения. Атмосфера интересная и немного даже пугающая, благодаря операторской работе, что, кстати, выполнена на высшем уровне. Это лучшая съемка за все снятые части Саги.

Итог:это другой взгляд на Мир Гарри Поттера. Альфонсо Куарон-режиссер, который выложился на полную и еще немного для этого фильма. Потрясающе.

10 из 10.
