Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Как и каждый любитель современного кинематографа я посмотрел каждый фильм из серии про юного мага Гарри Поттера. Каждый фильм особенный, ведь на протяжении сериала поменялось немало режиссеров, да и актеры подросли. Конечно, некоторые картины совсем детские, некоторые - хмурые и затянутые (последние два фильма), но Узник Азкабана - фильм цикла, который, наверное, так и останется самой лучшей экранизацией книг о Поттере!

Нельзя не отметить прозорливости продюсеров, когда они прислали на смену Крису Коламбусу, режиссеру первых двух частей, несколько радикального и ироничного Альфонсо Куарона. Новый режиссер сделал своего Гарри Поттера совершенно другим. В картине присутствует довольно много юмора, который перемежовывается со тьмой, но сам фильм все же несет позитивный характер. Также видно что режиссер очень много времени проводил с юными ведущими актерами серии - Дэниелом Редклифом, Рупертом Грином и Эммой Уотсон. Ни до него ни после эти актеры не были столь убедительны в своих роляхю Здесь они выступили живыми подростками с настоящей игрой на своих лицах!

Еще одним фактором успеха кроме Куарона можна назвать оригинальную книгу про узника Азкабана. Сама Джоан Роулинг во многих интервью заявляла что она лучшая в серии. Как стало видно - и фильм тоже. В этой ленте впервые появились одни из самых обаятельных персонажей истории - профессор Люпин в непревзойденном исполнении Девида Тьюлиса и Сириус Блэк, крестный отец Гарри, в исполнении Гари Олдмэна. Они здорово подняли эмоциональный настрой картины. Да и вообще в Узнике Азкабана актеры старой формации раскрыли своих персонажей по полному и даже добавили нечто свое оригинальное.

Также в Узнике Азкабана последний раз работал замечательный композитор Джон Уильямс, создатель оригинального саундтрека и самый лучший композитор серии. Его мелодии из Гарри Поттера - самые запоминающиеся, и остальные композиторы следующих картин часто делали обработку его творчества.

В итоге хочу отметить что Гарри Поттер и узник Азкабана - самый необычный и захватывающий фильм цикла о молодом волшебнике. И это единственный фильм истории, который можно пересматривать большое количество раз, ведь сама история, режиссура и актеры здесь и именно в этой части цикла на высоте!

10 из 10
