Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Именно третья экранизация фильма про Гарри Поттера мне понравилась больше всего. Показаны самые интересные моменты из книги, но выглядят они не разорвано, как можно было ожидать, а достаточно цельно, работая в совокупности, создавая особенную, неповторимую атмосферу.

Актерский состав подобран отлично. Наиболее яркая, как мне показалась, игра исполнителя роли профессора Люпина. Остальные тоже были на уровне.

В фильме достаточно шуток, но как ни странно, фильм действительно может показаться слишком мрачным. Некоторым это понравилось, остальные ж остались недовольны. Якобы это отход от стиля Поттерианы - волшебности и красочности. Вполне согласен. Скорее всего это было сделано сценаристом и съемочной командой специально, ведь, события развиваются так, что не остается места этой сказочности. На смену приходит необратимость перемен на худшее. Приближение прихода Того-кого-нельзя-называть.

В некоторой степени интересным выглядит также то, что режиссер не побоялся внести нечто свое, чего нету в книге. Понравился, конечно, не сам факт отхода от книжного канона, а то, что эти элементы органично влились в историю про мальчика-который-выжил. Хотя не обошлось и без погрешностей.

В общем, фильм продолжил лучшие традиции серии, внеся некоторые, совершенно новые приемы в экранизацию одной из лучших детских книг про Гарри Поттера.

Оценка: 9 из 10
