Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Я фанат «Поттерианы». Моя любимая часть – это «Гарри Поттер и узник Азкабана», снятый режиссером Альфонсо Куароном. Как почитатель таланта Джоан Роулинг не могу не заменить, что третья по счету книга была несомненно хороша, но только благодаря Куарону она ожила в буквальном смысле этого слова.

О сюжете: третий год учебы юного волшебника начался не совсем удачно, т. к. из Азкабана (тюрьма для волшебников) сбежал опасный преступник Сириус Блэк, который предал родителей Гарри Поттера перед Тем-Кого-Нельзя-Называть, и это было не так прискорбно, если бы Сириус не был по-совместительству крестным отцом Гарри. Поэтому Мальчику-Который-Выжил предстоит во всем этом разобраться.

Режиссер соткал грандиозное полотно с мельчайших ниточек и деталей, которое в процессе просмотра играет всеми красками перед зрителем – это вам и полеты на гиппогрифе, устрашающие своим видом дементоры, воплощения временних перемещений, карта марадеров, заклинание Патронус. И еще одно несомненное достоинство фильма – эффект неожиданности, если ты не читал книги, - догадаться о развязке фильма просто невозможно!

Весь волшебный мир у Куарона заиграл по-другому, не так по-детски как у Коламбуса и романтично как у Ньюэла, и совсем уж растерявшим по дороге все волшебство, как у Йетса. Даже повзрослевшие герои выглядят не так как всегда, чувствуется рука мастера. Сама картинка пропитана магией, а какой Гарри Поттер без нее? Именно здесь видна вся атмосфера созданная Джоан Роулинг и ты действительно готов поверить, что где-то в Лондоне на вокзале Кинг-Крос есть таинственная платформа 9 ¾ которая ведет нас в школу волшебства и чародейства Хогвартс.

Да, некоторые фаны были недовольны тем фактом, что забыли о домовенке Добби, но согласитесь, если в предыдущей части он в картине играл существенную роль, то в этой да и остальных частях, его роль незначительна, а кем-то или чем-то все ровно приходиться жертвовать.

Жаль, что остальные части доверили не Куарону, могло бы получиться на все 100%.

10 из 10
