Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После весьма хороших экранизаций первых двух частей «Гарри Поттера», снятых режиссером Крисом Коламбусом, многие насторожились, узнав, что следующим режиссером будет Альфонсо Куарон, который известен был, прежде всего, эротической драмой «И твою маму тоже». Впрочем, лично я узнал имена режиссеров Гарри Поттера только после просмотра всех шести фильмов.

У Куарона помимо эротики были другие, малоизвестные, но блестящие работы – «Большие надежды», «Маленькая принцесса». Работы Криса Коламбуса, безусловно, были более известны.

И вот парадокс. Рейтинг у фильма, что на IMDb, что на Кинопоиске, на данный момент – самый высокий из фильмов о Гарри Поттере, тем не менее, мировые сборы самые низкие, хотя их вполне можно назвать кассовым успехом. Возможно, зрители не захотели вовремя пойти в кино из-за нового режиссера, или же у фильма были конкуренты, причин может быть много.

В фильме изменился не только режиссер. Изменился актер, играющий Дамблдора. Вместо покойного Ричарда Харриса роль директора Хогвартса сыграл Майкл Гэмбон, и весьма неплохо. Сменился актер, играющий Тома, хозяина Дырявого Котла (правда, это значительно менее важный персонаж). Флитвика в первых двух фильмах играл тот же актер – Уорвик Дэвис, но его облик в третьем фильме кардинально изменился. Совершенно по-другому выглядит Хогвартс. Не скажу, что я одобряю такие изменения, но и не стану их критиковать. «Гарри Поттер» остался «Гарри Поттером».

Фильм во всех отношениях хорош. Прекрасно играли актеры. Отмечу Гэри Олдмана, сыгравшего Сириуса Блэка, человека, несправедливо осужденного за убийство тринадцати человек, долго страдавшего в тюремной камере Азкабана. Отмечу Дэниэла Рэдклиффа. Он поистине блестяще сыграл своего героя, лишенного эгоизма и не боящегося смерти (о чем тот же Йэтс благополучно забыл). Отмечу Руперта Гринта и Эмму Уотсон, сыгравших лучших друзей Гарри Поттера. Отмечу Алана Рикмана, блестяще сыгравшего, пожалуй, самого загадочного персонажа в «Гарри Поттере» - Северуса Снегга.

А композитор Джон Уильямс? Музыка, сопровождающая полет Гарри на Клювокрыле – это просто шедевр! Уильямс вообще лучший композитор кинематографа, которого я знаю. Чего стоят его саундтреки к «Звездным войнам»!

Куарон очень точно изобразил дементоров. Страшные, вытягивающие из человека все хорошие воспоминания, а иногда и саму душу. Кстати, Куарон даже показал, как именно дементоры это делают. Так же весьма порадовали Патронусы. Сцена, в которой Гарри, Рон и Гермиона смотрят на казнь Клювокрыла, заставляет содрогнуться! В фильме немало драматических моментов. И ведь убивать положительных героев начнут только в следующих частях!

Я считаю, что Гарри Поттер и Узник Азкабана - лучший фильм о Гарри Поттере!

10 из 10
