Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья книга является очень важной составляющей всей истории о Гарри Поттере: мы ещё не перешли к непосредственно главному - встрече с Волдемортом, но зрителей готовят к этому, представляют нашему вниманию новых персонажей, которые за время картины открываются с разных сторон.

Любой поклонник не только фильмов, но и книг о Гарри Поттере согласится, что появление Сириуса Блэка, крёстного юного волшебника, - одно из самых весомых событий в третьей части произведений Джоан Роулинг, ведь в будущем ему предстоит стать не только самым родным и близким для Гарри человеком, который не раз поможет ему и поддержит, но и храбрым войном в борьбе с главным злодеем. Альфонсо Куарону предстояло показать в своём фильме драматичность его истории, он не сделал ошибки Йэтса, который в 'Принце-Полукровке' весьма некультурно обошёлся с одной из важнейших новостей истории - с тем, кто именно является этим принцем, а ведь в книге героев это очень беспокоило.

Этот фильм признан самым лучшим и этого звания у него не отобрать. Остальные картины, конечно же, замечательные, уникальные - каждая по своему, но 'Узник Азкабана' Куарона получился захватывающим, драматичным и очень интересным, а композитор Джон Уильямс и вовсе превзошёл себя.

Ах да, актёры играют потрясающе.

10 из 10
