Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
- Настолько удивительно снять третью часть про мальчика - волшебника, довольно таки трудно. Я являюсь поклонницей Дж. К. Роулинг, а Гарри Поттер и узник Азкабана моя самая любимая часть. Считаю, что снято вполне прилично, даже лучше, чем первые две части. Всё предельно ясно и понятно.

- Игра актёров хороша. Д. Редклифф, Р. Грин и Э. Уотсон, как всегда на высоте. Второстепенные персонажи так же радуют взор. Гари Олдман очаровывает великолепной игрой и внешностью. Дэвид Тьюлис играет не особо, но тем не менее притягивает взгляд. Конечно на протяжении вех, пока, 6 частей меня поражает потрясающая игра Алана Рикмана. Братья Фелпс на протяжении всех частей Поттера не устают поражать актёрскими талантами.

- Сюжетная линия по моему мнению выстроена не плохо. Всё понятно и без проблем укладывается в голове. Очень просто, ведь при просмотре фильма мы хотим отдохнуть, а не напрягаться.

- Хотелось бы отметить, что фильм по прежнему - сказка. Волшебство, оборотни, не понятные твари в плащах, добро побеждает зло. Некоторые моменты страшноваты, но это можно пережить. Мне кажется, что страшные моменты в фильме лишь увеличивают интерес узнать, что же дальше. Тем более, дети вырастают и приключения становятся опаснее, страшнее, ведь это тоже самое, что посадить 15 летнего подростка собирать конструктор для трёхлетних. Всё правильно.

10 из 10
