Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Являясь читателем книг Дж. Ролинг и поклонником фильмов о юном волшебнике, я решил приступить к написанию рецензий на тему предшествующий «Дарам смерти» фильмах о Гарри Поттере. Третий на очереди стоит 'Гарри Поттер и узник Азкабана'...

Крис Коламбус снял первые две картины о Гарри Поттере. Затем он передал эстафету Альфонсо Куарону. До 2004 года был малоизвестным режиссером. Этот режиссер предал 'Узнику Азкабана' мрачные, а парой темные краски. 'Гарри Поттер и узник Азкабана' - это переходная часть саги. Гарри перестает быть наивным и становит более внимательным и осторожным, еще бы, если все газеты только и пишут о человеке, которому первому удалось сбежать из Азкабана, Сириус Блэк имя этого самого заключенного. И тут Куарон не прогадал, предложив опытному Гэри Олдману сыграть, пожалуй, одного из самых противоречивых персонажей. И Олдман великолепно раскрыл своего героя. Еще произошла замена, которая ничуть не испортила картину. Майкл Гэмбон заменил ушедшего из жизни Ричарда Харриса.

Поскольку человек в режиссерском кресле сменился, то и сменилась картинка фильма. Замечательные пейзажи, вот, пожалуй, чего не хватало предыдущим частям. В этом плане первые два фильма лишь ограничивались полем для квиддича и симпатичным окружением домика Хагрида. Вообщем за эту составляющую большое спасибо господину Куарону.

Что касается магической части то здесь все великолепно. Холодные как смерть и тощие дементоры, воплощают в себе только зло и нечего кроме зла. Великолепные спец. эффекты помогли наслаждаться схваткой анимага (Сириус Блэк) и оборотня (профессор Люпин).

Итог: Благодаря Альфонсо Куарону мы еще лучше ощутили магическую атмосферу созданного Дж. Ролинг мира. Также порадовало, что в фильме остались только самые важные диалоги и моменты. Актерские ряды пополнили опытные знатоки своего дела, которые только приукрасили фильм. 'Узник Азкабана' плавно погружает и готовит нас к темным временам, и делает это великолепно. Гарри повзрослел и возмужал, а такие качества необходимы участнику Турнира Трех Волшебников...

Продолжение следует…
