Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Не знаю, почему, но экранизация второй книги о приключениях Гарри Поттера стала последней для Криса Коламбуса в качестве режиссёра. На сей раз его место занял мексиканец Альфонсо Куарон, столкнувшийся с критикой некоторых фанатов Поттера, не разделивших его взгляд на то, каким должен был быть этот фильм. Однако автор книги Дж. К. Роулинг заявила, что эта экранизация её любимая, и в итоге фильм был принят даже лучше первого и второго.

То, что третий фильм про Гарри Поттера получился совершенно другим, видно и невооружённым глазом. Если лента о поисках тайной комнаты и получилась мрачноватой, то по сравнению с «Узником Азкабана» это ещё цветочки. В этом фильме единственным ярким моментом является севшая на Гремучую иву птица в самом конце, в целом же атмосфера мрачнее тучи. К тому же повествование немного утратило ироничность, присущую первым двум лентам Коламбуса, хотя и данную картину нравоучительной назвать нельзя. Но всё-таки новый рекорд был достигнут – Американская киноассоциация присвоила фильму рейтинг PG – от 12 лет. Особенно хорошо смена постановщика видна в начале – очень напряжённо всё было снято, актёры, большая часть которых опять осталась неизменной, вели себя как-то странно. Как будто хотели что-то изобразить, но никак не могли. Что больше всего неприятно удивило – смена причёски Драко Малфоя, которая ему была очень к лицу. Возможно, вследствие этого игра Тома Фелтона совсем не впечатляла. А Руперт Гринт, понравившийся мне во второй части, почему-то в этот раз выглядел хуже всех. И по прошествии минут сорока я уже позволил себе заключить вывод, что новая экранизация окажется самой неудачной. К счастью, это оказалось неправдой.

Постепенно сюжет начал всё больше накаляться, а актёры впадать в привычное для себя русло. Дэниэл Рэдклифф и Эмма Уотсон показали, пожалуй, лучшую свою игру за три фильма, действительно заставив переживать за своих героев. Отдельную благодарность хотелось бы выразить руководителю кастинга за приглашение на роль Сириуса Блэка одного из моих любимых актёров Гэри Олдмана, его появление стало приятной неожиданностью. А финал оказался настолько непредсказуемым, что перечеркнул все не слишком приятные впечатления, возникавшие в начале. С технической точки зрения фильм сделан настолько великолепно, что затмевает даже пестрящую всеми цветам радуги первую ленту о поисках философского камня. И здесь помимо потрясающих спецэффектов могу отметить ещё и замечательную работу оператора, которая, как в таких случаях и полагается, ни американскими, ни британскими академиками не была замечена вообще.

В заключении могу сказать, что после начала финальных титров мне не оставалось ничего другого кроме, как согласиться с Дж. К. Роулинг: третья экранизация – лучшая. И, если поначалу эта картина покажется вам не слишком ровной, досмотрите её до конца, и вряд ли вы будете разочарованы.

Зрелищность 5

Актёры 4

Режиссёр 4

Сценарий 4+

7,5 из 10
