Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник Азкабана' - на мой взгляд, самая лучшая книга из всей поттерианы. И как я надеялась, что Альфонсо Куарон сможет снять этот фильм, не упустив ни единой детали. Он, несомненно, сделал всё, что мог, и фильм получился невероятным.

Самый первый кадр фильма сразу настраивает зрителя на нечто магическое, притягательное и увлекающее, эта мимолётная сцена с 'Люмос Максима' и разъярённым Дурслем - наилучшего начала для фильма придумать, как мне кажется, было бы не возможно.

Говоря о удивительных попаданиях в книгу, сразу бы хотелось отметить Дэна Редклиффа. Такого истинного Гарри ему не удалось показать ни в одном фильме ни до, ни после 'Узника'. Конечно, Куарон направлял его, помогал с ролью, но то, как сыграл Дэн, вне всяких сомнений, заслуживает хорошей похвалы. Он просто молодец, и успех фильма во многом и его заслуга. Но кроме главного актёра, в фильме снимается дюжина прекрасных таллантливых людей (я включаю сюда и Эмму Уотсон, и Руперта Гринта, и братьев Фелпсов, и только влившихся в компанию Дэвида Тьюлиса и Гэри Олдмена), которые создавали этот фильм с полной отдачей.

Одной из прекрасных находок Куарона, на мой взгляд, является то, как он показал смену времён года в Хогвартсе - с помощью знаменитой Гремучей ивы, он постепенно переводил нас от осени к зиме, от зимы к весне и т.д., тем самым, сглаживая огромные промежутки времени от одного события к другому.

Книга 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' также была сложна тем, что читатель пол произведения переживает вместе с героями заново, возвращаясь в прошлое. И самое трудное было сделать так, чтобы зритель не заскучал на повторе тех или иных сцен, а видел их другими глазами. Это, как и всё остальное, удалось воплотить в жизнь.

Ещё одно обстоятельство, которое мне не оставило сомнений, какой именно фильм назвать лучшим из поттерианы (скитаясь между 'Тайной комнатой' и 'Узником Азкабана'), это юмор. Тонкий, английский юмор Роулинг, который пропитывает страницы одна за другой, пронизывает весь фильм. Спасибо за снятую сцену с спальне мальчишек, где они играли, за диалог Симуса и Гарри про Полную даму, за таких же неутомимых, как и в книжках, чудесных близнецов Уизли.

Единственный минус в этой потрясающей экранизации - отсутствие квиддича и всеобщей радости за Кубок школы. Но даже это я готова простить Куарону.

Бывает, когда в фильме совпадает всё: и режиссёр, и актёры, и сценарий, потрясающе адаптированный, тогда и получается та 'золотая середина', к которой стремится кинематограф. Для меня 'Узник Азкабана' и является таким шедевром..
