Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Когда приходят темные времена, то наши страхи вырываються наружу. Каждый из нас чего-то боится – это природное чувство, но все равно мы иногда пытаемся приглушить или побороть его. Когда становимся старше, то понимаем насколько беспочвенны были страхи прошлого. Возможно ли побороть свой страх? Страх, который парализует и открывает тайны прошлого. Может ли этот страх спасти или уничтожить? А что если страх следует за ними по пятам?

В этом фильме о мальчике-волшебнике нам покажут, что значит страх и как можно с ним справиться. Также, здесь будет немножко сумашествия, привычного нарушения школьных правил и путешествие во времени. И, конечно же, новые опасные приключения и новые герои – как магические существа, так и волшебники, с которими предстоит столкнуться главным героям.

Поскольку третий фильм вышел спустя 2 года после премьеры второго и режиссер поменялся, потому ждать стоило чего-то совершенно иного, чем в предидущих частях. И действительно, фильм показывает, что герои повзрослели и уже не такие милые дети как прежде. История становится намного серьезней, а на везение расчитывать приходится все меньше.

Гарри, Гермиона и Рон стали другими, но их дружба крепка как прежде. Между друзьями случаются мелкие ссоры, но они всегда готовы понять и простить друг друга. Но все же что-то существенно изменилось в них – их взгляд уже не такой наивный и беспечный, ведь теперь они чаще сталкиваються с людьми, которые их откровенно ненавидят. Да, в этой части мы можем наблюдать за характером Драко Малфоя. Драко – отличный пример тому, до чего доводит зависть и связи отца. Именно после этой части можна сказать, что Том Фелтон хорошо играет негодяя. Еще один негодяй картины Питер Петигрю актера Тимоти Сполла, хотя этот герой появился всего на один эпизод, но запомнился своим реалистичным гримом «под крысу».

И снова лавы преподавателей Хогвартса пополнились новыми лицами. Проклятое место преподавателя от темных искусств занял Ремус Люпин. Для этого Дэвиду Тьюлису пришлось перевоплотится в оборотня. Люпин получился мистичным, загадочным и хорошим другом. Другой новый педагог-волшебник, точне волшебница – немного сумасшедшая Трелони. Думаю, Эмма Томпсон не прогадала приняв предложение поучаствовать в сьемках. Ее преподавательница ясновиденья очень похожа на книжный образ.

Отдельно хочется отметить игру Майкла Гэмбона, который впервые появился в поттериане в образе Дамблдора. Он заменил покойного Ричарда Харриса – Дамблдора первых фильмов о Гарри Поттере. У каждого из них директор школы получился совершенно уникальный, но от этого не менее величественный и мудрый.

К тому же, к актерскому составу присоединяется талантливый актер Гари Олдман. Его Сириус – человечный, безумный, но верный друг, который никогда не подведет.

Еще Гарри предстоит бороться не только с недругами, домашними заданиями, но и с новыми магическими существами. «Они не ведают пощады, не умеют прощать.» – так сказал Альбус Дамблдор о дементорах. И Гарри почувствует насколько сильны эти создания. На пути юного волшебника встретятся и хорошие существа – гиппогриф Клювокрыл, это создание мифическое, величественное и очаровательное.

Альфонсо Куарон позаботился и о том, что бы в фильме были захватывающие дыхание моменты, которые вызывают хорошие эмоции. Опять съемки природы восхитительны – леса, озера, небо…

Итак, моральная часть фильма вновь раскрываеться перед нами через приключения наших любимых героев.

Страх побеждается чувствами, которые согревают нас изнутри. Просто эти чувства нужно бережно хранить в душе, что бы в моменты отчаянья можно было к ним обратится.
