Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Как прекрасен мир, являющийся во снах. От загадочных глубин океана до сверкающих звёзд вселенной…»

«Гарри Поттер и Узник Азкабана» являет собой резкий контраст после первых восторженно-детских экранизаций от Криса Коламбуса. Это не удивительно, ведь в кресле режиссёра появилось новое лицо – Альфонсо Куарон. Его картина резко отличается от предыдущих своей мрачной, более жёсткой атмосферой и стильной картинкой, что не очень-то вяжется с представлениями фанатов об экранизации любимой книги. Пожалуй, это и стало причиной чуть более «низких» сборов «Узника», в отличие от лент того же Коламбуса.

Итак, третий год учёбы Гарри, Рона и Гермионы в Хогвартсе. В этот раз Гарри Поттера ждёт серьёзная опасность из внешнего мира – Сириус Блэк, по слухам убийца тринадцати человек и ближайший сподвижник Волан-де-Морта, сбежавший из тюрьмы Азкабан и приближающийся к замку, чтобы отомстить за падение своего лорда. Но слухам, как известно, верить нельзя. А тут ещё и дементоры, стражи Азкабана, расставлены по всему периметру замка, а новый учитель Защиты от Тёмных искусств вообще оборотень…

«Узник Азкабана» получился чарующе атмосферным, действительно визуально очень ярким фильмом. В этом заслуга, конечно же, самого Куарона, отличившегося картиной «Дитя человеческое», который также подвергся специальной цветокоррекции. Пожалуй, именно взгляд Альфонсо и повлиял на яркие, очень контрастные цвета фильма, разбавленные тёмными сине-фиолетово-чёрными мазками. Вообще, если уж затронули подобную тему, то можно смело сказать, что в этой ленте проявился талант Куарона как художника-абстракциониста. Деметоры, созданные его командой, являются доказательством этого факта. Тощие, холодные, безжизненные, по-настоящему страшные и пугающие они являют собой создания, которые вы меньше всего желаете встретить в своей жизни. Потрясающе, по-моему, именно так, как задумывала сама Роулинг.

Третий фильм о Мальчике Который Выжил получился невероятно красивым. Полёт на Клювокрыле, демонстрирующий всю прелесть земель Шотландии, открывает перед нами до мелочей продуманный мир, в котором каждому захочется побывать. Маленький, но очень аккуратный домик Хагрида, окружённый огородиком с огромными тыквами, летающими воронами и привязанным к шесту гиппогрифу манит посетить добродушного великана и выпить с ним чаю. Волшебная, покрытая снегом деревушка Хогсмид с её маленькими улочками, домиками викторианского стиля и домашним уютом просто обязательна к посещению. Красивее места, пожалуй, и нет. Лишь бар «Три метлы» с добродушной хозяйкой Розмертой, пара друзей, да бокал тёплого и согревающего сливочного пива – и всё, в подобном комфорте можно остаться навсегда. А как вам пугающе притягательная Гремучая ива со своим подземным проходом в Визжащую хижину? По-моему очень интересный магический объект.

Подобная красота невозможна без отличных спецэффектов. Слава богу, с этим у «Узника» всё в порядке. Который год подряд бессменное ILM радует нас кропотливым трудом своих сотрудников, что позволяет нам, зрителям, ещё сильнее проникнуться атмосферой, прочувствовать всё это, буквально ощутить.

С актёрами тут тоже нет абсолютно никаких проблем. Майкл Гэмбон, заменивший покойного Ричарда Харриса, отлично справляется с ролью мудрого профессора Дамлдора. На мой взгляд, удачная замена. Не меньше радует сошедший со страниц книги и принявший обличье в виде Дэвида Тьюлиса профессор Люпин. Ну и, конечно же, сам Сириус Блэк. Противоречивый книжный образ доверили воплотить опытному всем известному актёру, Гэри Олдману. Длинные нечесаные волосы, истощённый вид узника – всё подходит ему, а мастерская актёрская игра делает своё дело – перед нами настоящий изнурённый заключенный, много лет шедший к своей цели отомстить. Не зря сама Джоан Роулинг одобрила кандидатуру Олдмана.

В итоге, перед нами очень здорово, красиво и качественно снятая сказка, начинающая приобретать мрачные тона. Альфонсо Куарон достойно продолжил работу своего коллеги по переносу всеми любимой книги на широкий экран, на высокой ноте закончив повествование и передав узды правления своему преемнику – Майку Ньюэллу. Но это уже совсем другая история…
