Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
В учебниках географии довольно часто встречается фраза 'так исторически сложилось'. Позвольте же мне взять ее в обиход. 'Так исторические сложилось', что 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - это моя любимая книга из всех 7. Я не знаю почему, это необъяснимо, но, как говорится, факт. Книги я читала до фильмов, до 11 лет дожидалась письмеца из Хогвартса - а потом сказке настал конец. И ГП стал противен, потому на год я его забыла. И 'Узника Азкабана' посмотрела, когда шумиха улеглась.

Для меня 'Узник' стал эдаким переломным моментом. Первые два фильма все же более походили на добрую сказку - сказываются старания Криса Коламбуса и Ричарда Харриса (эдакого доброго Мерлина). Четвертая и последующие части стали куда более угрюмыми. Узник же воплотил в себе и то, и другое.

Узник уникален тем, что в нем раскрывается много нового. Появляются новые персонажи (Люпин, Сириус), мы видим новых существ (дементоры)... И вот тут я вспоминаю свое еще детское восхищение. Читая книгу Роулинг я при все своем развитом воображении не могла даже примерно представить как выглядят дементоры. И когда ЭТО появилось на экране я искренне испугалась - холодом веяло даже с монитора. Лунатик и Бродяга, точнее, их кино-воплощения мне тоже пришлись по душе - сейчас, оглядываясь назад, я не могу представить себе кого-то другого в роли Блэка. На мой взгляд, Олдман просто идеален. Также в этой части происходит, увы, вынужденная замена и Дамблдором становится великий Майкл Гэмбон. Несмотря на критику и ругань, я осталась довольна таким эксцентричным профессором и очень его полюбила.

'Узник Азкабана' овеян тайной - кто такой Сириус Блэк? В чем правда, а в чем ложь? Фильм(=книга) оставляет надежду, что где-то там, может быть очень далеко, но все же есть человек, которому ты не безразличен. А этот момент очень важен для детей, которые иногда не получают поддержки от родителей и чувствуют острое одиночество. Он старается научить нас вспоминать самые счастливые моменты, когда тебе так плохо и ты подавлен. 'Даже в самые темные времена нужно не забывать обращаться к свету', говорит нам Дамблдор и это есть простая истина.

Мое поколение росло на книгах о Поттере. И большинство из друзей-сокурсников признают 'Узник' лучшим фильмом из цикла. Куарон привнес в фильм особую магию, он заставил меня поверить, что возможно, чудеса все же есть. Ни дальнейшие эпизоды, ни вновь и вновь просматриваемые первые два фильма не вызывают у меня такого особого чувства.

Что касается технических вопросов - игра актеров, спецэффекты и т.д. - все на достойном уровне. На самом волшебном.

10 из 10
