Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Для меня это самая замечательная картина о Гарри Поттере (пока из 6) какую я видела. Да, в ней меньше магии, чем скажем, например в 'Ордене Феникса.' Зато какой сюжет! Очень благодарна Альфонсо Куарону, если бы он снимал 'Принца-Полукровку', то может фильм и не разочаровал бы меня...

Очень убедительно сыграли свои роли такие замечательные актёры, как Гари Олдман (после просмотра этого кино, он стал одним из любимых актёров), Дэвид Тьюлис (Римус Люпин), Эмма Томпсон (Сивила Трелони), Тимоти Сполл (Хвост) и конечно Майкл Гэмбон, который по моему справился с ролью Дамблдора лучше своего предшественника. Не подвёл и старый актёрский состав. Таких актёров, как Алан Рикман, Том Фелтон и Руперт Гринт днём с огнём не сыщешь.

Оборотень представлен отвратительно, и думаю это единственный минус проекта. Но не изменять же из-за этого оценку

10 из 10

P.S. Славная вышла шалость.
