Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третья часть, пожалуй, есть и будет оставаться моей любимой частью из всего мира ГП.

Это было давно, тогда я ещё не читала книги и крайне редко смотрела фильмы, но как это часто бывает - в один момент всё координатно изменилось, на мои глаза попалась кассета с третьим фильмом про Мальчика-Который-Выжил. От нечего делать я стала смотреть этот фильм и знаете, что? Я пришла в восторг! Актёрский состав воодушевляет, эффекты будоражат, декорации и игра актёров - высший уровень! Исключая всё красноречие, я с уверенностью могу сказать, что смотря этот фильм я попала в сказку.

Альфонсо Куарон - Показал миру как он видит Гарри Поттера и всю его жизнь. С его виденьем согласились миллионы.

Я по другому взглянула на актёра Гэри Олдмана, который со всей отдачей сыграл любимого мною Сириуса Блэка, и Алана Рикмана , чей Северус Снейп по праву занимает определённое место в сердцах стольких людей.

Этот фильм изменил мой взгляд на кино и на книги. Только ЭТА экранизация ГП показалась мне насколько волшебной, нежной, в тоже време бурлящей эмоциями.
