Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник Азкабана' - пожалуй, мой любимый фильм из всей серии о Гарри Поттере. Он соединил в себе все то, что ждали от него поклонники - чувства героев, юмор, приключения, словом все, что нужно для счастья. Со мной редко соглашаются в этом мнении, для многих этот фильм стал глупым скачком из 'детских штанишек' в подростковые джинсы, чересчур резким и вообще не таким и не сяким.

По сравнению с этим фильмом все то, что было снято позже кажется безвкусным, даже пресным. Прочие ленты доверху напичканы спецэффектами, а все остальное - даже любовь Гарри - встает на второй план, вроде как, хотите - заметите, не хотите - ну и очень было нужно.

По-моему, фильм заслуживает бурных аплодисментов Альфонсо Куарону и всему съемочному коллективу, ну и, естественно,

10 из 10
