Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Итак, не буду оригинальным, если назову этот фильм лучшим во всей экранизации серии, но это действительно так. Альфонсо Куарон на все 100 % справился со своей ролью не уступив позиций перед не менее успешными работами Криса Коламбуса в предыдущих двух частях. Его заслуга в первую очередь в том, что он смог насытить фильм атмосферой волшебства и в тоже время некоторой мрачности (спасибо сбежавшему Блэку с дементорами) происходящего, в которую начинаешь погружаться уже на первых минут просмотра. Отчасти заслуга в этом принадлежит и прекрасныму звуковому сопровождению, который очень гармонично сочетается с картинкой за что отдельное спасибо композиторам.

Вообще весь фильм пронизан очаровывающими мелочами, которые были не так видимы в предыдущих фильмах. Это и водитель 'Рыцаря' Эрни со своим штурманом, кричащим 'Трогай, Эрн! Нас ждёт большая тряска!', это Ива которая нещадно ловила каждую птицу, пролетающую рядом, невероятно живые картины, любящие поспать и так далее.

Актерский состав оказался не менее сильным. Трио главных героев несомненно выросло в профессиональном плане, что вполне объяснимо т. к. и эмоций у их персонажей с возрастом прибавилось. Новый Дамблдор стал несколько помоложе и несколько чудаковатей-таким мне он понравился даже больше предыдущего. Алан Рикман в роли Снегга все также хорош, а Гэри Олдман вообще очень точно попал в роль и тут же своей игрой оставил о себе отличные впечатления несмотря на то, что был в фильме в сумме минут 15.

В итоге мы имеем очень красивую и талантливую работу которая несомненно заслуживает 10 из 10.

10 из 10
