Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Гарри Поттер и узник Азкабана- это моя любимая экранизация великой книги про мальчика- волшебника. Конечно, Куарон многое изменил в сравнении с книгой. Он изменил последовательность, места, людей и т.д. Но! Сделал он это мастерски.

Очень радует, что на роль Сириуса Блэка избрали Гэри Олдмана. Он подошёл как никто другой. Когда читаешь книги, именно таким представляешь Сириуса. Гэри- потрясающий актёр, и разумеется, сыграл эту роль он прекрасно.

Ещё идеально на свою роль подошёл Дэвид Тьюлис. Добрый профессор Люпин из него замечательный.

Ну и разумеется троица. Дэн, Эмма, Руперт очень повзрослели после второй части. Но под присмотром Альфонсо Куарона так же хорошо передали своих персонажей, как и в первых частях.

Ну и остальные актёры: Эмма Томпсон, Алан Рикман, Майкл Гэмбон. Том Фелтон, Мэгги Смит, Робби Колтрейн и остальные хороши. Спасибо им за то, что сыграли своих персонажей так правдоподобно и схожи с книжными героями.

И атмосфера. Таинственные дементоры, оборотни, анимаги, Хогвартс, деревушка Хогсмид... Режиссёр всё это идеально проработал. Я восхищаюсь им. Жаль, что он не снял продолжение. С чего это все взяли, что третья часть очень страшная? Она не страшная, она реальная. Она предупреждает о трудностях, с какими Гарри столкнется позже.

Ну разумеется, что моя оценка

10 из 10
