Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Очень жалею о том, что не стала поклонницей фильмов о Гарри Поттере с самой первой части. Ведь это так здорово - взрослеть вместе со своим любимым героем! Эти фильмы поистине шедевры кинематографа. Одни из немногих, за огромным бюджетом которых скрывается замечательная история, интересная сказка, прекрасные актеры, замечательные режиссеры, великолепные спецэффекты, юмор и многое другое замечательное.

`Гарри Поттер и узник Азкабана` - из всех фильмов про Гарри пока что он поразил меня больше всего. В первую очередь тем, как аккуратно и грамотно он снят. За это аплодисменты режиссеру. Ни один кадр не был создан без причины. Второе и оно же первое - конечно, актеры. Особенно Гари Олдмэн и Дэвид Тьюлис - у меня нет слов, только впечатления и эмоции. Некоторые пишут, что профессор Люпин не похож на себя в фильме, не такой как в книге. Я книгу не читала, но хочу сказать что Дэвид Тьюлис настолько органично вошел в фильм, что даже если на героя книги он не похож, думаю, он вполне мог бы быть таким, как в фильме.

Мне понравилось настроение фильма, его сказочность. Также от него веет неоготикой, что характерно, для англичан, и это здорово! Запомнились виды природы, интересные переходы из кадра в кадр. Устрашающе смотрелись диментры, на что, думаю были приложены немалые усилия. Очень понравился эпизод с путешествием во времени. Карта. Эпизод с автобусом в начале фильма. А ещё, интересно и сказочно сделаны даже титры. То есть, фильм полностью продуман, до самого конца. Традиционно, по-английски качественно.

Конечно

10 из 10

Очень хочется, чтобы будущие фильмы про Гарри Поттера обладали такой завораживающей атмосферой и доставляли столько же удовольствия от их просмотра!
