Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Г. П. и У. А. снял не Крис Коламбус, как два предыдущих, а Альфонсо Куарон. И что получилось? А получился один из лучших фильмов о юном волшебнике. Но это не значить что снятые части Крисом Коламбусом самые плохие, совсем нет. На плечи К. К. легло самое сложное, он снял первый фильм и открыл путь другим. Ведь легче строить дом на готовом фундаменте. Честно сказать ожидала худшего. Ставила крест на саге о Г. П., но, посмотрев, я в первую очередь удивилась. Для меня, третья книга о Г. П. самая скучная из семи, и уже к 50 странице я оставила книгу. Но фильм получился интересным. В новом кувшине вода холодней. Все-таки фильм, снятый Альфонсом Куароном другой, чем два других. Не знаю в чем, но что-то другое.

Г. П. и У.А. нет одного из главных героев, главного злодея – Лорда Волан-де-Морта

Наконец-то зритель отдохнет от него. Наверно создатели хотят, чтобы мы подготовились к встрече с воплощением вселенского зла. Но честно сказать эти стражи Азкабана внушают страх больше, чем этот лысый дядька. А сцена в вагоне, где дементоры входят в купе самая страшная сцена не только этого фильма и все саги наверно. Внушает ёще страх объявление с фотографией Сириус Блэка. Короче в фильм полно таких сцен, которые заставляют тебя дрожать от страха. В третьей части можно узнать о семье Гарри не много больше

Актерская работа. Наверно нашим героям придется очень трудно потому что, многие зрители и режиссеры привыкнуть к тому, что они Гарри, Рон и Гермиона, на те актеры, которые их играют.

Дэниэл Рэдклифф и Руперт Гринт - как всегда хорошо. Больше нет слов.

Эмма Уотсон – теперь она настоящая актриса. Думаю, что в будущем она станет очень хорошей актрисой и образ юной волшебницы останется лишь в фильмах о Гарри Поттере.

Алан Рикман- я не могу представить себе другого актера в роли профессора Снейпса. В третий части саги он получился немножко добрым.

Гари Олдман - Сириус Блэк. Честно сказать игру этого актера я не заметила, или я отвлеклась сюжетом фильма? Не знаю.

Дэвид Тьюлис - профессор Люпин мой любимый персонаж, хоть он появляется лишь в некоторых фильма и, не смотря на то, что он можно сказать не такой уж положительный персонаж. Но он настоящий друг, в том числе верный и очень хороший учитель.

Майкл Гэмбон - мудрый директор Хогвартса профессор Дамблдор. Во многих отзывах можно увидеть то, что они начинаются словами о Ричарде Харрисе. Наверно мы никогда не сможем смириться с тем, что Ричарда Харриса нет в живых, и тем, что созданный им профессор Дамблдор не будет нас радовать больше никогда. Ричард Харрис сыграл много хороших ролей и одна из лучших его ролей – роль профессора Дамблдора. Когда смотришь первую и вторую часть саги, понимаешь, то, что мы потеряли. Мудрый и все знающий, прекрасный наставник и учитель, белоснежной бородой и в очень красивой мантии волшебника – вот профессор Дамблдор созданный Ричардом Харрисом. Никогда не забуду сцены с участием Ричарда Харриса, где он говорит и объясняет Гарри все, что он должен знать, чтобы бороться со злом. Созданный Майклом Гэмбоном профессор Дамблдор похож на профессора Дамблдора созданным Ричардом Харрисом, но он похож только внешне, и некоторыми моментами фильма. Майкл Гэмбон очень талантливый актер, но мы не сможем к нему привыкнуть.

Не смотря на большие перемены в актерском составе, фильм получился, очень хорошим.

Запоминающиеся моменты: «Чудовищная книга о чудовищах», сцена с Хогвартс Экспрессом, первый урок Люпина, сцена на берегу озера и другие сцены.

Очень понравилось история путешествия Гермионы и Гарри в прошлое, но это заслуга Дж. К. Роулинг.

Моя оценка: 9 из 10.
