Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
От фильма я осталась в восторге. Очень захватывающий. Как, в принципе, и все предыдущие и последующие серии «поттерианы». Знакомые актеры, в лице Рэдклифа, Уотсон, Грина и многих других. Также и новые персонажи: Люпин и Сириус Блэк. Их исполнили одни из моих любимых актеров.

Сюжет прост, как все гениальное. Опять наш герой ищет себе приключения. Хотя вернее будет сказать, что приключения ищут Гарри. Вся его жизнь окутана тайнами и загадками, которые мы раскрываем по мере просмотра фильмов или чтения книг. Конечно, прочитав книгу, вы узнаете еще более интересные подробности из жизни Гарри, Хогвартса, да и всех и всего остального. Так, например, мне очень понравилась история появления Гремучей Ивы. Тайна Воющей хижины. А то, как рассказана история школьной жизни Лунатика, Хвоста, Бродяги и Сохатого… Непередаваемо.

Трудно сказать, было бы лучше, если бы режиссер использовал эти моменты в фильме. Во всяком случае, эти «умолчания» введут в замешательство тех, кто и понятия не имеет о произведении.

Согласна, уместить все детали в ленту невозможно. Иначе бы, во-первых, одну серию пришлось бы разбить еще на пару подсерий. Согласитесь, это бы получился какой-то сериал. А во-вторых, наверняка бы фильм смотрелся нудно и грузно. Масса скучных и долгих диалогов, одинаковая фоновая картинка не подойдет для избалованного зрителя. Лично мне подавай действие, действие и еще раз действие.

«Гарри Поттер и узник Азкабана» я бы сказала, выполнен в более темных тонах. Любой фильм, как это ни странно, я воспринимаю еще и по цветовой гаме. Так, например, «Философский камень» у меня ассоциировался с синим, «Тайная комната» с зеленым. А вот «Узник» именно с темными тонами. Возможно именно поэтому, после первого своего просмотра я не слишком благоволила ему.

Но, посмотрев его еще несколько раз, я полностью убедилась, что первое впечатления оказалось обманчивым. И фильм достоин внимания не меньше других. С каждым новым фильмом, мы получаем больше баталий, крови, страдания…Все глубже ощущаем волшебную жизнь. То, что она состоит не только из радостей и веселья, но и из горечи и страдания. Мы живем и растем вместе с героями.

В общем, всем рекомендую. Кино действительно очень хорошее.

8 из 10
