Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Нового фильма о приключениях Мальчика-Который-Выжил пришлось ждать 2 года. Надо сказать - фанаты считают Узника Азкабана одной из лучших книг серии. В ней настолько лихо закручивается интрига, затрагиваются философские проблемы дружбы и чести. Эта книга окончательно переводит поттериану из разряда детской сказки в разряд серьезной литературы для всех возрастов.

Экранизировать 3 часть доверили Альфонсо Куарону.

Сюжет.

В отличие от Коламбуса, Куарон не стал четко следовать книге. Как и в предыдущем фильме, часть пришлось просто вырезать, чтобы уместиться во временные рамки фильма. Однако в этот раз, помоему обрезать пришлось черезчур много - в результате часть моментов может оказаться непонятной для зрителей, не знакомых с книгой.

К тому же, Куарон добавил ряд сцен. Например та сцена, где Снейп защищает собой детей от оборотня.

Хорошо это или плохо - большой вопрос. На мой взгляд фильм смотрится, несмотря на это.

Актерский состав.

Кастинг в третьем фильме имел огромное значение. В нем появлялось большое количество персонажей, важных для всей серии. И плохие актеры могли загубить популярность первых фильмов. Кроме того необходимо было найти нового Дамблдора.

Надо сказать Куарон с задачей справился.

Роль профессора Люпина получил Дэвид Тьюлис. На мой взгляд ему удалось создать приятный образ профессора-оборотня. Люпин получился добрым и спокойным, с открытым лицом. При этом его действительно жалко - старая потертая одежда, болезненное усталое лицо - все мелкие детали перекочевали из книги в фильм.

Новым директором Хогвартса стал Майкл Гэмбон. По поводу этого актера до сих пор ломают копья многие фанаты. На самом деле все довольно просто на мой взгляд - фанаты Харриса в принципе не видят никого в роли Дамблдора, кроме кумира. Гэмбона обвиняют в излишнем юморе - но на мой взгляд это проблема тех, кто пишет сценарий. Да и в первых 2 фильмах Майкла (Узник Азкабана и Кубок Огня) никак нельзя обвинить в клоунаде. Она начнется позже...

В фильме мне очень понравился Питер Петтигрю. Глядя на образ, созданный Тимоти Споллом веришь - этот человек мог предать своих друзей, и сдать их Волдеморту. Из него так и прет что-то крысиное..

Но главное украшение фильма - искрометный Гэри Олдман, в образе Сириуса Блека. Я очень рад, что именно этому гениальному актеру доверили играть одну из самых сложных ролей в поттериане.

Не буду оригинален, скажу - 'Мало Снейпа'. Алан Рикман великиолепен, в тех немногих сценах где он есть. Чего стоит фраза 'Ааа Люпин, решили прогуляться.... при лунном свете'. Очень жаль, что в фильм не попала сцена бешенства Снейпа, когда он узнал что Сириус сбежал.

Блестящее музыкальное сопровождение дополняет атмосферу фильма. Эффекты как всегда на высоте, отдельное спасибо за дементоров.

Ценность для серии: 5/5

Оценка: 8/10.

Резюме: Хорошая экранизация прекрасной книги. На сегодня (когда снято 6 фильмов) считаю ее лучшей частю поттерианы.
