Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Я не оставил комментарий ко второй части Поттерианы из-за того что о ней мое мнение такое же как и о первой части но вот к третьей части комментарий я бы не пропустил.

Именно это часть считается моей любимой, и ее я просмотрел более десяти раз. Дело в том, что я люблю фильмы про оборотней с мрачной атмосферой и «Узник Азкабана» содержит в себе все, что нужно для этого поджанра.

С творчеством Альфонсо Куарона я знаком маловато, потому что до этой работы я видел только его «И твою маму, тоже…» которая мне не очень то уж и понравилась. Когда заявили, что именно эту серию будет снимать он, я сначала решил что это большая ошибка. Мол, как можно доверить такой фильм такому режиссеру, у которого на уме только извините меня секс. Но я и предполагать не мог, что насколько я ошибаюсь. Куарон создал настолько красивое продолжение, что по мне его пока что никто не смог повторить. Даже дилогия Коломбуса во многом уступает «Узнику…»

Здесь актеры повзрослели, что перенесло Поттериану на новый уровень, который могут смотреть и взрослые и дети, мрачная атмосфера подошла к серии просто идеально, спецэффекты стали немного получше и самое главное сюжет картины более интересный.

Жаль, только что эта серия собрала самую малую кассу по миру, наверно это отразилось на том, что родители решил что «Узник…» напугает их детей и не отвезли их на сеанс.

Приятного просмотра!
