Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Торжественно клянусь, что замышляю только шалость» ©

«Узник Азкабана» заметно выделяется на фоне других экранизаций о Гарри Поттере. Сменив режиссера, создатели сильно рисковали вызвать неодобрение фанатов и рядовых зрителей. Но они не прогадали. Альфонсо Куарон создал шедевральный фильм, наверное, лучший из серии.

«Удивительная вещь – время, а когда в него вмешиваются – опасная» ©

Чем же отличается третий фильм от первых двух? С приходом Куарона «Гарри Поттер» прекратил свое существование, как сказка для детей. Он стал более серьезным, мрачным, пугающим и таинственным. Фильмы Коламбуса, безусловно, великолепны, но то, что создал Куарон – потрясающе! Мрачно, но потрясающе!

«Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету»©

Актеры выросли. Они остались теми же детьми, но на их лицах все реже встречаешь добрую искреннюю улыбку. Для героев наступает тяжелое время, с которым справится не каждый взрослый волшебник, не говоря уж о студентах третьего курса. Но выбирать, как говорится, не приходиться. Появление Гари Олдмана было удачным решением, мало кто бы еще мог подойти на роль Сириуса Блэка.

«— Извини, что укусил. Сильно болит?

— Еще как. Ты мне чуть ногу не откусил.

— Мне нужна была твоя крыса. Обычно, в виде собаки я добрый. Джеймс мне даже предлагал насовсем остаться собакой. К хвосту я привык, но блохи убивают» ©

Не могу точно определить для себя лучший фильм о «Гарри Поттере» и, наверное, не смогу никогда, так как все они слишком разные, но лучший сюжет и атмосфера именно в «Узнике Азкабана».

«Шалость удалась!» ©
