Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Фильм мексиканского режиссера Альфонсо Куарона Гарри Поттер и узник Азкабана на мой взгляд является самой лучшей из частей. В фильме присутствует и юмор и отличная игра актеров,хороший саундтрек,новые моменты лишь подкрашивают фильм и ничего лишнего.

После первых двух частей, при просмотре третей, ощущается свежий взгляд,больше цветов и красок(хотя фильм выполнен в довольно мрачных тонах).Фильм постепенно перестаёт быть детской сказкой и взрослеет вместе с героями.В картине полностью уделено внимание героям из всей троицы.Каждый новый герой - индивидуальность.

Новые лица такие как Сириус Блэк в исполнении Гэри Олдмана , Римуса Люпина , Дамблдора в исполнении Мйкла Гэмбона просто потрясающие. Именно Майкл Гэмбон и показывает всю чудаковатость Дамболдора о которой не раз упоминается в книге.

Фильм просто отличный и если вы вдруг его не смотрели(!) то советую обязательно его увидеть!

9 из 10
