Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Первая книга про Гарри, которую я прочитала была третья часть, до этого я уже посмотрела первые два фильма и поскольку была в восторге надеялась, что и Узник Азкабана меня не разочарует.

Фильм удался на славу, мне очень понравился. Шикарно снят момент полёта на Клювокрыле, если в книге Гарри летать на гиппогрифе не понравилось, то тут показали обратное. Меня это сильно порадовало.

Восхитительная музыка, низкий поклон Джону Уильямсу, в фильме музыка всегда имеет очень важное место. С таким музыкальным сопровождением фильм смотреть одно удовольствие. Как любитель кино я всегда обращаю на саундтреки много внимания.

Отдельно хочу упомянуть дубляж – он (как и во всех предыдущих частях) потрясающий, со сменой актёра на роль Дамблдора сменился и актёр дубляжа и скажу, что Андрей Ярославцев прекрасно справился со своей задачей (обидно, что своё мастерство дубляжа он показал только в этой части)

У фильма только один минус, очень урезали момент рассказа Римуса Люпина о прошлом. Но как говорится «время поджимает», в фильме может быть любая минута на счету, да и зрители любят быстро разворачивающиеся события, так что минус оправдан.

Ставлю

10 из 10

поскольку ниже поставить рука не поднимается!
