Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Альфонсо Куарон не выглядил человеком, который способен взяться за постановку третьего фильма из цикла романов Джоан Роулинг. Жизни, однако, суждено было распорядиться по другому - Куарон не только стал режиссером 'Узника Азкабана', он наиболее адекватно перенес роман писательницы на широкий экран. Именно третью часть франшизы все без исключения поклонники признают наиболее успешной в художественном плане работой. 'Гарри Поттер и узник Азкабана', к большому сожалению, так и остался тем исключением из правил, которое не сумело перерасти в 'правило'. Свежий подход Куарона к визуальному ряду, истории и подаче материала, навсегда останутся тем потрясающим примером, когда не досконально экранизировав книгу, можно, в конечном итоге, получить прекрасный результат.

С первых же кадров новой картины, сразу становится понятно, что перед нами совершенно другое кино. Альфонсо Куарон рискнул изменить визуальное решение картины, и надо отдать ему должное - его решение удалось на славу. Происходящее на экране визуальное пиршество радует глаз не только ребенка, но и взрослого. Многочисленные режиссерские находки столь удачно вплетены в мифологию творчества Роулинг, что трудно сказать чего в 'Узнике Азкабана' больше - собственных удачных находок Куарона, или же его интерпретаций текста автора.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' - одна из наиболее мрачных и запутанных историй из всего цикла. Режиссер не стал слепо переносить действие книги на кинематографический целлулоид. Куарон, как и любой уважающий себя режиссер, имел свою точку зрения на литературную основу по которой снимал. В его картине отчетливо чувствуется авторский дух. Возможно, именно это выгодно отличает данную работу, по сранению со своими предшественниками и будущими экранизациями.

К чести режиссера и сценаристов, основную сюжетную линию, как в контексте мелких деталей, так и с точки зрения передачи духа - они перенесли блистательно. Пожалуй впервые в серии, мы видим Гарри Поттера несколько надломленным психологически, это, впрочем, касается и всех остальных героев фильма. Надломленность вообще незримо присутствует практически в каждой сцене. Это больше не мир детской, пусть и довольно мрачной, истории - это своего рода подростковый озлобленный мир, в которой самыми страшными вещами являются не внешние субъекты и объекты, а внутренняя агония и неопределенность. Именно она и начинает одолевать Гарри Поттера. Куарон великолепно показывает зарождающуюся подростковую неуверенность, нагромождение личностных комплексов.

Очень удачной можно назвать третью часть и с точки зрения актерских работ. Рука режисссера видна невооруженным глазом. Дэниэл Рэдклифф, наконец предстает именно таким, каким и должен быть - его персонаж кажется одновременно чуждым и знакомым. Майкл Гэмбон, заменивший на посту директора Хогвартса, ушедшего из жизни Ричарда Харриса - прекрасно справляется со своей задачей по 'замене' одного из главных лиц 'Поттерианы'. Отдельным успехом, и своеобразной визитной карточкой всей серии фильмов-экранизаций - можно признать и остальной второстепенный актерский план, начиная от Гари Олдмана, и заканчивая Эммой Томпсон.

Найдя совершенно невероятные, на первый взгляд, внутренние резервы в старой команде - новый режиссер видоизменил внешнюю и внутреннюю киноконструкцию франшизы. Атмосферный, мрачный, более злой и гораздо более эмоциональный третий 'Гарри Поттер' - это скорее личный триумф самого Куарона, который доказал, что умеет прекрасно работать с большими бюджетами, не уступая художнику, который сидит в его голове.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' - это, пожалуй, самая авторская часть всего цикла. Визуальное решение Куарона здесь призвано не столько для услады глаз зрителя, сколько для того, чтобы наглядно показать усилившуюся внутреннюю агонию и растерянность главного героя. Прекрасный визуальный ряд, и, цепляющее своей цельностью и эмоциональной наполненностью, содержание картины уносят зрителя из детской темной сказки Криса Коламбуса, в злобный и страшный мир внутренних подростковых демонов Альфонсо Куарона. Замечательная музыкальная партитура и операторская работа создают необходимую атмосферу, которая только подчеркивает и усиливает внутренний окрас фильма. Лучший фильм о 'Гарри Поттере' на сегодняшний день.

9 из 10
