Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Меня уже никто и никогда не переубедит, что какая-либо из экранизаций книг о Гарри Поттере может превзойти то, что создал Альфонсо Куарон. 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - это самая счастливая книга из всех семи потому, что её экранизировали очень удачно и со вкусом.

Старт был дан Крисом Коламбусом, который принципиально опускал историю о Гарри Поттере до уровня банальной детской сказки. Когда смотришь экранизации от Криса Коламбуса, возникает какое-то праздничное, приятное ощущение, но, пожалуй, двух таких фильмов для Гарри Поттера хватит по горло. Я, как и множество, хотя, наверное, не большинство фанатов считаю, что показ истории с другой стороны был просто необходим. Стиль, в котором был снят 'Узник Азкабана' очень многим отличается от 'Философского Камня' и 'Тайной Комнаты'. И если же он даже не нравится, то все равно приковывает к себе внимание.

Настоящим достоинством фильма является хороший, качественный сценарий, которого так не хватает теперь у последних фильмов. Было видно, что создатели выкладывались по полной. И их старания не пропали зря.

Альфонсо Куароном были добавлены новые, даже отсутствующие в книге Джоан Роулинг вещи, которые нисколько не портили впечатление от фильма, а даже наоборот. Все было сделано со знанием дела, вкусом и достаточным уважением к фанатам поттерианы.

Я хочу отметить не только хорошую подборку актеров на новые роли, но и усовершенствованную игру уже известных нам. Главная троица (Дэн Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон) имеют определенные поводы для гордости, ибо в 'Узнике Азкабана', соглашусь с самой Джоан Роулинг, они сработали лучше всего. Я придерживаюсь мнения, что Эмма Уотсон не является особенно хорошей актрисой, но в этом фильме она смотрелась замечательно. Дэниэл Рэдклифф, который долгое время упорно скрывал наличие у себя актерского таланта, наконец-то показывает, что способен на многое. Единственный 'спокойный актер' - Руперт Гринт. Хорошее мнение о нем у меня почти что и не меняется. Что же касается новых персонажей, то тут можно долго говорить. Сириус Блэк в исполнении Гари Олдмана - прямое попадание в цель. Пожалуй, лучшего я и ждать не могла. Если сначала его внешний вид, над которым может даже и перестарались, вызывает какие-то подозрения, то со временем они улетучиваются вовсе. Гари Олдман всегда был потрясающим актером и в 'Узнике Азкабана' он меня тоже не разочаровал. Весьма удачно подобран актер на роль Люпина. Получился весьма харизматичный и интересный персонаж. Достойно. Конечно, есть тема для более грустного разговора. Ричард Харрис, который прекрасно исполнил в первых двух фильмах поттерианы роль Альбуса Дамблдора, умер. На его место попал Майкл Гэмбон, вызвавший у фанатов многочисленные споры. Мне лично кажется, что сыграл Майкл очень неплохо, хотя, Харрис мог бы и получше. Очень жаль.

Хочу отметить ещё одну хорошую вещь - отличный саундтрек. Пожалуй, мой самый любимый в поттериане, удачно дополняющий происходящее на экране. Композитору отдельное спасибо.

И снова возвращаясь к режиссерской работе Альфонсо Куарона. Его работа заслуживает похвалы, похвалы немалой, а его фильм нельзя назвать экранизацией среднего класса. Да, были лирические отступления от некоторых моментов в книге, но не от сюжета. Все, что было добавлено, лишь прибавляет волшебства в картину Альфонсо. Да, есть люди, которые считают, что с приходом Куарона магия Гарри Поттера поубавилась. Но я так не считаю. Это что-то вроде закона сохранения энергии.

Энергия в природе не возникает ниоткуда и никуда не исчезает, а переходит из одной формы в другую.

Это правило действует и сейчас. Для необыкновенного, волшебного мира Гарри Поттера.

- Эрни, прямо по курсу - старушка!

И... Десять, девять, восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, три с половиной, два, один... и три четверти!
