Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Нынче термин «перезагрузка франчайза» уже вполне обыденная и привычная. Нам ребутнули Бонда, Бэтмана и Халка. Однако, на фоне того, что Куарон утворил с «живыми открытками из Хогвартса» Коламбуса – все это кажется лишь легким косметическим ремонтом.

Выбор Альфонсо Куарона на роль режиссера «Узника Азкабана» так же удивителен и неожидан, как и выбор Питера Джексона на роль экранизатора «Властелина колец». Мягко говоря, оба режиссера имели слишком собственное видение киномира, что с большим трудом увязывается с требованием к экранизации масштабного проекта ориентированного на приличные прибыли.

Как книга «Узник Азкабана» занимает очень важное и статусное место во всем сериале. Это первый опус, который дает совершенно прозрачный намек читателю на то, что масштаб всей эпопеи значительно больше и глубже нежели формула: новый год-новое неудачное воскрешение Де Морта. К тому же в книге начинают появляться столь восхитительные второстепенные персонажи, которые будут в дальнейшем чрезвычайно важны для повествования. Да и в целом атмосфера книги становится все более и более взрослой, солидной и мрачной. Это отдельная удача мадам Роллингз.

Ну, так вот. В предыдущих экранизациях от Коламбуса количество мелкого волшебства было предостаточным, что бы осознать, что и Хогвартс у нас почти живой и портреты двигаются и вообще у волшебников все не как у людей. Но в сравнении с забавным волшебным хулиганством Куарона антураж Коламбуса кажется таким же неживым и статичным как пустыня Сахара. Количество веселья и живости на кубометр пленки у мексиканца кажется просто невообразимым: болтающие головы, ворчливые портреты, болид от «Формулы 1» автобус «Ночной рыцарь» и прочее и прочее.

Еще не так давно квиддич был чуть ли не единственным пробуждающим от полудремы обстоятельством в фильмах о Поттере. А оказывается, что Куарону он вообще не нужен. Тех нескольких минут полетов на метле в ливень и туман достаточно, что бы нагнать в кровь адреналина и позабыть и о «Нимбусе» и о «Молнии». Как оказалось, что это совершенно не в ущерб динамике.

Узник Азкабана – книга довольно мрачная и темная. Нам сюда добавили и «исчадья ада» дементоров, будут вам и оборотни и боггарты и прочие злобные существа. Да и маньяк-убийца (по официальным сводкам) не добавляет добродушного веселья. Не переходя за рамки рейтинга, Куарон нагнал достаточно темноты в происходящее на экране. Это первый фильм о Поттере, который я могу расценивать, как «авторское» кино.

Почерк режиссера виден в каждом кадре. Чего стоит Гремучая ива, которая с радостью дает щелбана птичке и так живописно отмеряет смену поры года. Наконец то нам преподнесли и гениального, сумасбродного, эксцентричного, но могучего и справедливого Дамблдора, который уже ничуть не похож на дедушку Мороза. Снеггу так же уделено достаточно метража пленки, что бы Рикман мог поиграть своей обаятельно харизмой мрачного «злодея».

Точный и емкий кастинг. Ладное и складное повествование. Волшебство – каждую минуту. Динамика, как у супер-боевика, а юмор истинно английский. Это ли не праздник?

Хоть и субьективно, но это – win!

10 из 10
