Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Скажу сразу 'Гарри Поттер и Узник Азкабана' - это пока мой самый любимый фильм из всей поттерианы.

Куарону удалось то, что не удавалось не Коламбусу, не уж точно Ньюэллу и то, что никак не может постичь Йэтс, Куарону удалось перенести магию книг Джоан Ролинг на экран. При этом, «Узник Азкабана» пока единственный фильм, который можно назвать Фильмом с большой буквы, а не очередной серией из сериала «Гарри Поттер и …»

С самого первого и до самого последнего кадра происходящее на экране завораживает своей красотой и оригинальностью, будь то полет на гиппогрифе или путешествие на «ночном Рыцаре», падение одинокого листочка с Гремучей ивы или «оживающий» рисунок Малфоя, пение Полной дамы или сцена в спальне мальчиков, когда друзья собираются вместе и веселятся после летних каникул, в то время как за окном дождь и гнетущая темнота, кишащая дементорами - все это и создает ту неповторимую атмосферу, которая, несмотря на сильное отличие сценария от книги, абсолютно совпадает по ощущениям с атмосферой творения Ролинг.

Вообще, это, пожалуй, первый фильм, который настолько «ушел» от первоисточника. Но в отличие от последующих экранизаций, это не раздражает и не оставляет в душе обиду на сценариста и режиссера за то, что они «вырезали любимый момент из книги». И это именно заслуга Куарона, который сумел связать «рванный сценарий» Кловза воедино и вдохнуть в фильм волшебство, что с тех пор так и не удается сделать ни одному режиссеру поттерианы.

Но, наверное, самое потрясающее в «Узнике» – это новые актеры, подобранные на роли Сириуса Блэка, Ремуса Люпина, Питтера Петтигрю и профессора Трелони. На мой взгляд, это стопроцентное попадание: измученный, немного сумасшедший после стольких лет пребывания в Азкабане Сириус – Гэри Олдман, потрепанный жизнью, но при этом остающийся честным и справедливым Люпин – Дэвид Тьюлис, крысоподобный подхалим Петтигрю – Тимоти Сполл и «не от мира сего» Трелони – Эмма Томпсон. Помимо того, что это талантливейшие английские актеры, они еще и внешне –воплощение книжных героев Ролинг. Вообще, хочу сказать что кастинг – это единственное к чему у меня абсолютно нет никаких нареканий на протяжении всех восьми (мы ведь уже знаем кто будет играть в «Дарах смерти») фильмов, ведь создателям удается удивительно точно подбирать актеров (за совсем редкими исключениями). Только вот, не знаю кому стоит приписать эту заслугу – Ролинг, которая следит за данным процессом, или продюсерам?

В заключение хотелось бы сказать спасибо режиссеру за это произведение искусства, которое теперь принадлежит вселенной Гарри Поттера. И очень жаль, что ему не доверили экранизацию остальных четырех книг.

Браво, Альфонсо Куарон!

P.S. а ведь Куарон к тому же оказался еще и провидцем, чего стоит один лишь момент, когда нелюбимый тогда практически всеми профессор Снегг закрывает собственным телом детей от оборотня...


10 из 10
