Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Тот, кто не верит в чудеса, никогда с ними не столкнется. Тот, кто не верит в сказки, обречен быть взрослым. Но у каждого есть возможность впустить в свою жизнь часть волшебства – посмотреть кино, прочесть книгу, послушать музыку. В искусстве заключено все, о чем мы мечтаем, или чего хотим избежать. Каждый автор предлагает нам свой путь в таинственный мир. Так однажды Джоан Роулинг постучалась в наши сердца со своим «Гарри Поттером».

Трудно найти человека, который не слышал о знаменитом семикнижии. Спустя три года после выхода первой книги последовала экранизация. Снявший фильмы «Гарри Поттер и Филосовский камень» и «Гарри Поттер и Тайная Комната» Крис Коламбус («Один дома») был тепло воспринят публикой. Он создал хорошее кино для детей, а так же их родителей, дав уверенное начало поттериане. Кандидатом в режиссерское кресло для третьего фильма стал Альфонсо Куарон, и вместе с ним пришла настоящая революция.

Очередной учебный год в школе волшебства Хогвартс приносит Гарри Поттеру и его друзьям новые приключения и новые опасности. Если бы только ужасные твари дементоры были тому виной! Ходят слухи, что из Азкабана (тюрьмы для волшебников) сбежал узник по имени Сириус Блэк и теперь ищет Гарри, чтобы убить его…

Фильм смотрится на одном дыхании, без единой паузы, недомолвки или неудачного эпизода. Он гармоничен и естественен - единственная безупречная работа из всех шести вышедших на экран. Это выглядит по меньшей мере странно – ведь над всеми частями в качестве сценаристов неизменно работают Стивен Кловз и сама Роулинг. Возможно, дело в режиссере?

Альфонсо Куарон, мексиканский самородок, дебютировал в кино с «Любовью во время истерии», обласканной критиками, и был тут же приглашен снимать эпизод в знаменитых «Падших Ангелах». Первым его фильмом, выпущенным в США была трогательная и нежная «Маленькая принцесса», экранизация романа Фрэнсиса Ходжсона Баррета. А вышедшая позже провокационна лента «И твою маму тоже» утвердила Куарона как тонкого специалиста по детской и подростковой психологии. Не удивительно, что взявшись за «Поттера» он повернул привычный сюжет новой стороной, сделав акцент на глубину чувств главных героев и философичность повествования. Воспринятый многими фанатами в штыки «Узник» оказался слишком мрачным, ленте даже присвоили рейтинг PG (детям просмотр только в присутствии родителей). Однако ни броский «Кубок Огня», ни «Орден Феникса» и даже более-менее удачный «Принц - Полукровка» не претендуют на глубину, предложенную Куароном.

Хорошая операторская работа только подогревает интригу сюжета: в третьей части мы имеем дело с перемещениями во времени. Несмотря на общий мрачный фон в фильме нашлось место для красивейших эпизодов – например, полета на Гиппогрифе или похода в Хогсмид – деревню волшебников.

Звуковая дорожка безупречна. Джон Уильямс, автор оригинальной темы Гарри Поттера не разочарует вас.

Фильм не даст вам скучать. Он будет бросать то в жар, то в холод, то заставлять смеяться, то сопереживать героям от души. Это не просто сказка на один вечер, это кино на все времена, ваш универсальный путеводитель в мир волшебства. Удивительно также и то, что мексиканец снял картину, наполненную подлинным английским духом (Впрочем, в «Маленькой принцессе» это удалось ему не менее удачно). Наилучшая, на мой взгляд, адаптация книги из всей серии - именно эта. Почему? Потому что это кино для всех. [как и книга сама по себе] Глупо говорить детям, что они - дети, ещё маленькие, и вот вам - милая сказочка. Они такие же люди как и мы, взрослые, они имеют право знать, и Куарон без прикрас показывает это.

Смотрите и наслаждайтесь, позвольте себе на два с половиной часа покинуть реальность. Даже если вам скажут «Вы впали в детство? Как такое возможно?», не слушайте никого. Знайте, что шалость удалась!

[единственному настоящему Северусу Снейпу]

10 из 10
