Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Ох и сложная.непростая же задача стояла перед продюсерами главной волшебной саги конца 20-го века.

Во-первых, Крис Коламбус, сидевший в режисерском кресле 2 первых кинолент о мальчике со шрамом на лбу, показал себя с лучшей стороны, задал темп, сделал все возможное, чтобы не только книга Дж.К.Роулинг стала бестселлером, но и экранизация блокбастером. Все бы хорошо, да только Коламбус отказался снимать 'Узника Азкабана'.

С другой стороны, как человек, который прочитал все 7 книг эпопеи, могу с уверенностью заявить, что начиная с 3-ей книги, детство заканчивается, перед главными героями встают проблемы посерьезнее, тут уже и намек на некую любовную линию, и вопрос мести затронут совсем не по-детски. Честно признаюсь, как мне кажется, Коламбус бы не справился: режиссер первых двух частей Гарри Поттера, 'Одного дома' и 'Молодого Шерлока Холмса', не смог бы уйти от немного инфантильного и более визуального видения книги и настроиться на более серьезный лад.

Кандидатур рассматривалось множество: и Дель Торо, и даже Спилберг фигурировал в статейках желтой прессы, в итоге, на главное и столь желаемое место был назначен Альфонсо Куарон, известный широкой публике благодаря совсем не сказочной картине 'И твою маму тоже'. Удивили? Не то слово.

Впрочем было ясно, что Куарон не станет снимать эротический триллер, но некие опасения, чего уж скрывать, присутствовали и не секрет, что многие пришли в кинотеатр с уже недовольными лицами и скептически настроенными мозгами.

Как уже отмечалось мною ранее (как-то непоследовательно я поступила, сначала прокомментировав 6-ой фильм), у всех фильмов про мальчика волшебника есть несколько отличительных черт, даже несмотря на то, что место режиссера занимали совершенно разные люди.

Во-первых, в любом фильме, основанном на книгах Д. К. Роулинг, отсутствуют горячо любимые фанатами первоисточника сцены — и если «Принц-полукровка» не стал исключением, если не сказать, что даже обогнал своих старших братьев, то из 'Узника Азкабана' если и были выкинуты некие сцены, то совсем не те, которые так хотелось увидеть зрителям.

Во-вторых, так называемые новички, приводят всех в неописуемый восторг: Дэвид Тьюлис, Эмма ТОмпсон и Гари Олдман действительно украсили 'Узника'. Настоящие мэтры, больше добавить нечего. Несколько смутил Майкл Гембон, но надо признать впоследствии, он исправился. Хотя после покинувшего этот мир Ричарда Харриса, Гембон смотреля не так здорово, придется признать.

В-третьих, это старая гвардия, которая стала таким же важным лицом фильма, как и вечная троица: Алан Рикман, Мэгги Смит, Джули Уолтерс — фильм стоит посмотреть хотя бы ради игры этих актеров.

В-четвертых, это уже упомянутая мной вечная троица. Именно в этом фильме выяснилось, что ребята - не самые великие актерские дарования, которых видел этот мир. Но представить других актеров, исполняющих эти роли, стало просто невозможно, ты так сказать, впитываешь с молоком матери, что Редклифф - это Поттер, Гринт - Уизли, а Уотсон - Грейнджер.

Что касается режиссуры, то Куарон удивил: не был столь приторным как его предшественник, но и не перешел некую границу дозволенного, а надо признать, мог это сделать. Цветовая гамма подобрана как нельзя лучше - не такая солнечная и радужная как раньше, и действительно мрачная в тех местах, где оно того требует.

Куарону и сценаристам не занимать чувство юмора: чего стоят одни Том, хозяин 'Дырявого котла', который выключает сигнализацию своей иномарки, безумный водитель 'Ночного рыцаря' Эрни и 'Чудовищная книга о чудовищах'.

Наконец-то в фильме появляется намек на любовную линию: уверена все девочки, как и я в 14летнем возрасте умилились и захикикали, когда Гермиона невольно схватила запястье Рона.

Подводя итог, можно смело сказать, что режиссер задумал шалость, и она ему на 100% удалась.
В общем, спасибо Куарону за то, что именно он экранизировал любимую книгу и за то, что подарил лучший (Дары смерти его не переплюнут - хотя, может я ошибаюсь?) фильм о мальчике, который выжил.

10 из 10
