Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Это не только самый удачный бестселлер в истории детской литературы, но и исключительное литературное произведение».
«Таймс», 23. 06. 2000

«...-Люмос, - шепнул Гарри и зажмурился от яркого света, полыхнувшего на конце палочки; поднял её высоко над головой, и стены ближайшего дома засверкали. Палочка осветила гараж, дом и газон между ними. Гарри отчётливо очертания чего-то громадного - оно не сводило с него больших блестящих глаз.

Гарри рванул от дома и споткнулся о чемодан, вскинул вперёд руку, чтобы смягчить падение, но выронил палочку и скатился в канаву...».
Джоан К. Роулинг - «Гарри Поттер и узник Азкабана»

Лучшие друзья Гарри, Рон и Гермиона перешили на третий курс обучения в Хогвартсе. Они повзрослели, им по 13 лет, они делают первые шаги на прощании со своим детством.

У фильма Альфонсо Куарона поменялась атмосфера, с третьего фильма началось некое деление жанров - теперь фильмы о Поттере интересно смотреть не только детям, но и взрослым. У этого режиссёра абсолютно другое видение волшебного мира Гарри Поттера, Куарон в своём фильме расширил границы - теперь кроме Хогвартса зрители могут увидеть и деревню Хогсмид со своими заснеженными домиками, и Визжащую хижину. Это - новое видение мира Джоан Роулинг.

Мексиканец Альфонсо Куарон отошёл от того детского жанра, в котором снял первые два фильма Крис Коламбус. Если первые два фильма были сняты в светлых тонах, то остальные фильмы, начиная с третьего фильма, пошли уже более мрачные тона. Но это, как мне кажется, пускает не мрак в душу, а скорее даже наоборот.

Наступают тёмные времена. Из тюрьмы волшебников Азкабан сбегает убийца и по совместительству крёстный отец Поттера Сириус Блэк, предавший Волан-де-Морту родителей Гарри. И теперь он хочет убить Гарри Поттера.

Графика третьего фильма о юном волшебнике вышла на новый уровень. Мы увидим дементоров, гиппогрифа Клювокрыла, новое, очень сложное заклинание, - Патронус - которым овладеет Гарри, чтобы защититься от стражей Азкабана. Все спецэффекты сделаны просто на ура!

Очень хочется похвалить композитора Джона Уильямса за его работу. Музыка просто потрясающая! Но есть один момент - иногда мне кажется, что Уильямс как бы сам у себя «украл» музыку. Когда я посмотрел сагу «Звёздные войны» мне навсегда запомнились очень красивые и величественные мелодии, которые там звучали. Когда я посмотрел «Индиану Джонса» мне сразу стали слышаться аккорды «Звёздных войн», настолько похожа была музыка и в ЗВ и в Джонсе. И так же у «Гарри Поттера». Только вслушайтесь в начальные звуки музыки финальных титров первого и второго фильмов, и, я думаю, вы отчётливо услышите... отзвуки темы Дарта Вейдера! Я её услышал.

Актёры как всегда на высоте; разве могло быть иначе? Также мне понравились Гарри Олдман и Дэвид Тьюлис. Было немного непривычно видеть Олдмана в роли положительного Сириуса Блэка после фильма «Пятый элемент», но всё-таки он со своей ролью справился. А образ Люпина, воплощённый Тьюлисом, мне кажется, полностью соответствует его книжному образу.

Несоответствия с оригинальным романом, конечно же, в фильме есть, но это не мешает ему быть самым лучшим в эпопее про Поттера. Юмор, мрачность, чувственность, волшебство, любовь, противостояние Добра и Зла и искренняя дружба. Всё это вы найдёте во всём мире Роулинг и, в частности, в фильме «Гарри Поттер и узник Азкабана».

Диакон Андрей Кураев, которого православные России прозвали адвокатом Гарри Поттера, как-то сказал: «Уникальность «Гарри Поттера» как издательского и педагогического проекта в том, что каждый том появляется раз в год. За это время читатель успевает подрасти вместе с персонажем». Я полностью с ним согласен. Роулинг меняла даже стиль написания своей сказки, когда её сочиняла. Книги становились всё толще и даже немного тяжелее для чтения. И фильмы о Поттере также меняют свои жанры...

Итог: Третий фильм - самый важный, лучший из эпопеи. Теперь уже всё никогда не будет как прежде. Грядут тёмные времена, но Свет обязательно победит Тьму. Потому что дружеский оплот из трёх друзей волшебников понесёт в себе людям Добро и Надежду.

10 из 10
