Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Узник Азкабана. Герои повзрослели, книга намного толще предыдущих. Гарри Поттер уже не похож на детскую сказку с волшебством. Это серьёзный фильм, практически триллер, мрачный, холодный. Но, чёрт возьми, как же это впечатляет!

Сюжет повествует о наступающих тёмных временах.В окрестностях Хогвартса рыщут дементоры, из величайшей магической тюрьмы сбежал Сириус Блэк, крёстный отец небезызвестного Гарри Поттера. Из-за необычного прошлого и невероятных способностей этот мальчик всегда оказывается в центре битвы добра и зла. Впрочем, чтобы узнать сюжет, лучше прочитать отличную книгу Роулинг.

Плюсы фильма: великолепная атмосфера, в точности передающая дух, настроения и чувства героев. Сюжет, отлично перенесённый в цифровой мир, завлекает и держит в интригующем напряжении. Отличная актёрская игра, особенно Дэвида Тьюиса, лучшего профессора-оборотня и представить себе невозможно. Трагическая музыка, отлично подходящая к атмосфере.

Этот фильм - идеал фильмов про юного волшебника. Захватывающая история, шикарная экранизация. Альфонсо Куарон снял один фильм из шести вышедших, но его все запомнят надолго.

Моя оценка, как фильму о мальчике, который выжил, 10 из 10.
Моя оценка, как просто отличной картине, 9 из 10.
