Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Фильм лучший из шести просмотренных мною. Объясню, почему.

1. Актёры всех поколений играют потрясающе. Дэн Редклифф активен, эмоционален, подвижен, Эмма Уотсон не переигрывает, Руперт Гринт, как всегда, замечателен. Алан Рикман холоден, резок и прекрасен, Дэвид Тьюлис сыграл выше всяких похвал! Он создал самого лучшего Римуса Люпина, которого только можно было представить! Гэри Олдман гениален, тут даже говорить нечего. Тимоти Сполл сыграл настоящую Крысу! Ещё новое лицо - Майкл Гэмбон. Многим он категорически не нравится в роли Альбуса Дамблдора, но на мой взгляд, он почти такой, каким его представила нам Джоан Роулинг: активный, чудаковатый, гениальный волшебник. Кстати, его фамилия переводится как 'шмель', Роулинг говорила в одном из интервью, что представляет, как Альбус бродит по замку и 'жужжит' какой-нибудь мотивчик. Так вот Гэмбон показал нам именно такого Директора.

2. То, что из книги не было взято, не испортило картину, то, что было добавлено - украсили, освежили, сделали фильм современным (я имею в виду, например, сцену с Роном и Гермионой на уроке Ухода за Магическими Существами или проснувшегося с воплем 'Пауки! Пауки! Пау... Заставляют танцевать степ! Я не хочу танцевать!' Рона).

3. Спецэффекты. Я твёрдо уверена, что где-то живут гиппогрифы. Потому что Клювокрыл получился таким настоящим! Правда, оборотень какой-то странный, но ничего, сойдёт... А от дементоров бегут мурашки, и ничего удивительного в том, что их все ужасно боятся, нет.

4. Музыка. Как всегда, на высоте!

5. Общее настроение фильма: Гарри взрослеет, ему 13, самое пекло переходного возраста. И это передано в фильме. То, что должно быть забавным и смешным - забавно и смешно на самом деле; страшное - жутко до дрожи,трагичное - грустно до слёз. Всё соответствует своему названию, фильм, как и книга, стал моим любимым, пересматриваю его тогда, когда хочется погрузиться в мир Гарри Поттера. Рекомендую всем!

10 из 10
