Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После просмотра 6-ого фильма и ощущения поднятия на некую другую ступень осмысления франшизы, мной было принято посмотреть все части, где задумка режиссёров во время предыдущих просмотров оказывалась вне моего понимания.

А именно с первого фильма, где режиссер отошёл от канона в достаточном количестве как мелких деталей, так и нескольких вполне существенных.

Вспоминая ощущения при выходе из зала кинотеатра, могу сказать одно: плевалась сильно. Однако последний пересмотр дал мне понять, что такие вещи как летающие дементоры и патронус в виде щита вовсе не заслуживают быть грузом, тянущим фильм на дно. Чтобы понять это, понадобилось время и развитие возможности полностью абстрагироваться от книги.

Теперь же, что касается самой картины. Фильм сделан в довольно мрачных тонах, однако синеватый тон, который выступает общим фонон, его сглаженности и постоянная подсвеченность вовсе не наводят на мрачные чувства. Наоборот: возникает ощущение некоторой глянцевости всей картинки, и создаётся впечатление, что ты листаешь новенькую книжку.

В данном контексте хочется отметить, что под данную глянцевость выбирались отличные ракурсы, однако заметна общая пустота кадра плюс не совсем понятные и приятные моменты, где основные персонажи смещались в край оставляя позади размытый фон. Смотреть такие моменты сложно.

Музыкальное исполнение ненавязчиво и не очень запоминается... хорошо придумано сопровождение путешествия во времени. Других находок не отметил.

Актёры... действительно, акцентируясь на том, как исполняли все свои роли, можно выделить в этом значительное различие между постоянно действующей в кадре молодой и старой гвардиями. Особенно показательна сцена в хижине, когда камера перемещается от лица матерого Олдмэна к пытающемся выжать из себя всё, на что он только способен, Рэдклифу. Нет, они стараются и в некоторых моментах выходит вполне убедительно, но, тут, пожалуй действительно достаточно просто их присутствия. Пару замечаний в сторону меланхолично-импульсивного Люпина, есть моменты, где он переигрывает и тянет лямку безумства Блэка. Ну и Гэмбон недодавил задумчивость в некоторых местах, но, стоит заметить, что это можно расценить двояко, так как это нисколько не ухудшает его исполнения в контексте данной части.

Ну и наконец, Альфонсо. Говорят, Альфонсо внёс неканонический юмор и мрачность в историю, он отошёл от канона, он сделал эксперимент. За это ему честь и хвала. Но, тем не менее, он оформил фильм, как сказку. Я думаю, что даже при своём желании разгуляться с таким проэктом, несмотря даже на то, каковы были пожеланию заказчиков, он всё равно не смог бы нам предоставить полноценную картину. Просто потому что высосать что-то стоящее в плане личностей героев можно было только в конце: в диалогах между Гарри и Сириусом, но общая суть картины этого не позволяла и режиссёру пришлось ограничиться коротеньким эпизодом в конце. Камнем преткновения являлась и игра юного трио. Но в общем, режиссёр сделал то, что для поттерианы можно считать переломом: он отошёл от канона и сделал это плавно и красиво, он выказал своё видение, и это не испортило фильм, он начал работу с атмосферой и начал делать из трио характеры. За это ему огромный плюс. Однако чувство недосказанности видно начиная с прибытия в школу, отчего и страдает общая атмосфера.
