Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'-Теперь тебя исключат, и идти тебе некуда!
-Мне все равно! Лишь бы не здесь' (с)

Всеми (ну, или почти всеми) любимая экранизация третьей книги о Гарри Поттере. Я росла с книгами, могу с уверенностью сказать, что 3-я - моя самая любимая, потому и было особенно боязно за ее экранизацию. Куарон и вправду хорош, замечательный режиссер. Он смог показать все то, что стало любимыми моментами в книге, некоторые из них немного переиначив.

Как же повзрослели герои. Между 2 и 3 фильмом 2 года, а у главных героев уже ни детских, припухлых щечек, ни совершенно невинного взгляда. Да, атмосфера у 'Узника...' несколько другая, чем в 1 и 2 фильмах, но Гарри Поттер, такой, какой он на страницах книги не потерян, по-моему, лучшая работа Рэдклиффа среди всех фильмов, такая, ненатужная, скажем так. Убедительно показано, какие чувства Гарри испытывает по отношению к Сириусу Блэку.

Очень жаль, что не показана ссора Гермионы с Гарри и Роном, это один из ключевых моментов в книге, это отражение ее характера, но почему-то это замяли. Гэри Олдман великолепен, просто великолепен, потрясающая актерская игра. Римус Люпин мне по книге представлялся другим, но это скорее в плане внешности, Тьюлис также приятно удивил, его я, честно говоря, до этого фильма ни разу не видела, но он прекрасный актер, сразу захотелось увидеть его и в других его работах. Атмосферу, при появлении дементоров передали довольно-таки точно.

Лучшие актеры взрослые, конечно, хотя не могу не заметить, что эти британские дети, на мой взгляд, играют куда лучше, убедительнее, чем, допустим, наши, российские. Алан Рикман шикарен. При том, что я просто до безумия обожала Ричарда Харриса, надо сказать, что Дамблдор в исполнении Майкла Гэмбона несколько живее что ли, он здорово вписался в старую команду, я даже знаю людей, которые вовсе не заметили замены актера. Ах да, Том Фелтон все так же злобен, и это его фирменное выражение лица, когда он поводит бровями, продолжает радовать. Мэгги Смит показывает от фильма к фильму самую впечатляющую женскую актерскую работу, что и неудивительно. Робби Колтрейн именно такой Хагрид, каким его представила нам в книге Джоан Ролинг.

В общем, любимый фильм с любимыми сценами, потрясающей музыкой, это все еще сказка, хотя в более мрачных тонах, она уже показывает каким Гарри становится взрослым и сильным. Раскрыта тема шоколада(!!!). Прекрасный фильм, прекрасный режиссер, прекрасный сценарий, прекрасная актерская работа. Только лучшие впечатления.

10 из 10
