Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Взбешенный злословием приемной семьи про его погибших родителей, Гарри Поттер уходит из дома. Немногим ранее из неприступной скалы-тюрьмы (привет, Алькатрас!) Азкабан бежит могущественный колдун Сириус Блэйк. Хогвартс окружают мрачные летающие существа – стражи Азкабана дементоры, которые ищут Блэйка. В поезде до Хогвартса один из дементоров нападает на Гарри Поттера, но его спасает новый преподаватель курса по защите от темных искусств – профессор Люпин. Тем временем усиливаются слухи, что Блэйк явится в Хогвартс, чтобы убить Гарри…

Из фильмов поттерианы «Узник Азкабана» - кино самое авторское, и более чем все остальные фильмы – собственно, кино. Мексиканский кудесник Альфонсо Куарон наполнил эту серию «Поттера» всякими колоритными штуками – копчеными говорящими головами с дредами, собаками с горящими глазами, порхающими а-ля Ридли Скотт пушистыми снежинками и умопомрачительными огромными часами, чей сложносоставный механизм вызывает ворох мыслей о природе времени.

Природа времени будет затронута в фильме непосредственно – из сказок «Узник Азкабана», пожалуй, лучшая для знакомства детей с теорией временных парадоксов и прекрасный повод предложить им задуматься на эту тему.

Фильм дышит удивительной волшебной атмосферой: от вступительной сцены, где Гарри впервые применяет волшебство за пределами Хогвартса, и его столкновения с черным псом возле серебрящейся каплями росы в лунном свете детской карусели – до завораживающего движения механизма башенных часов и чудес всеобщей обратимости при нелинейном времени.

В поттериане до и после «Узника» было немало потрясающих воображение существ из мира волшебников – но чудеснее всех остаётся гиппогриф Клювокрыл из фильма Куарона. Полет Гарри на гиппогрифе – одна из самых восторженных сцен в сказках вообще и в «Гарри Потере» в частности.

Но самое важное то, почему «Гарри Поттер и узник Азкабана» - настоящее кино, а не просто мрачная зарисовка или непонятный промежуточный кусок истории, далекий от начала и не близкий к завершению. Фильм – цельный, и каждая нить сюжета умело вплетена в ткань единой идеи, рисуя ее поражающий взгляд узор.

Нам всем легко и приятно верить, что за нами есть кто-то или что-то, подкрепляющее нас и усиливающее, на что можно положиться, если станет совсем невмочь. Высшая сила, единство группы или мудрость и опека родителей – мы черпаем в них силы; опираемся, как на палочку, на зыбкой дороге жизни и судьбы. Но стать самим собой – сильным и независимым – можно, только отбросив палочку, на которую привык опираться, осознав предельно ясно и четко, что ты один перед лицом мира и никто не стоит за тобой и никогда не будет стоять. Тогда изнутри тебя хлынет поток света, разносящий ограничения и заслоны, и разбрасывающий внутренних чудовищ – и случится настоящее волшебство.
