Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Это мой самый любимый фильм о Гарри Поттере. Самый. После того как я посмотрела этот фильм, я поняла, что если дальше снимать будет не Куарон, то я могу не смотреть. Но я смотрю, хотя бы ради сравнения. И говорю вам, эта часть самая лучшая.

Я благодарна всем продюсерам за актёров, что появляются в этом фильме. Сириуса Блэка лучше Олдмана никто бы не сыграл. Никто. Это его гениальнейший образ. Его самая лучшая на мой взгляд роль. По поводу Тьюлиса могу сказать одно, если до выхода этой части я себе Люпина представляла по другому, то сейчас понимаю, он именно такой. Тимоти Сполл гениален. Пусть в этой части мы видим его совсем немного, он справился с этой ролью замечательно. Настоящий Хвост. Настоящий Питер. Алана Рикмана нет смысла обсуждать, это его лучшая роль.

Сценаристам отдельное спасибо, на мой взгляд это самый полный и не отошедший от книги фильм.

Музыка волшебна... честно говоря не знаю, один ли композитор писал её ко всем фильмам, но музыка великолепна...

Также это мой любимый фильм и потому, что главные герои тут ещё не слишком поменялись. Но уже начали взрослеть.

Спасибо за графику. Гиппогриф великолепен. Он выглядит живым. Настоящим! Сцены возле хижины Хагрида одни из самых красивых. Зелень, горы, небо - всё великолепно. Спасибо за дементоров, они действительно жуткие.

Спасибо гримёрам, Олдмана сделали не узнаваемым, настолько потрёпанным и грязным...

Многие боялись смены режиссёра. И как мне кажется зря. Для меня этот фильм самый лучший. Герои растут, мир в панике, Гарри ненавидит своего крёстного, Гермиона разбирается в болезни профессора Люпина, Снейп по прежнему ненавидит Пуффендуйцев...

Спасибо, Куарон! Вам шалость удалась!

10 из 10
