Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Время вспять....

Фантазию на изготовку...

А теперь можно и в путь по тернистой дороге к знаниям в школе чародейства и волшебства, в народе известной под названием Хогвартс.

Третья часть поттерианы, честно, порадовала. Я как человек, который не очень-то любит перемены, осталась недовольна только директором Хогвартса, Ричард Харрис - был неповторим (как бы это пафосно не звучало), а вот
Майкл Гэмбон (профессор Дамблдор) скорее смахивает на полубезумного психопата, чем на мудрого седовласого старца.
Сириус Блек в исполнении Гари Олдмана – это безусловно плюс. Никакой другой актер так правдоподобно , пожалуй не сыграл бы ни за какие кавришки.


Графика по прежнему на высочайшем уровне. Гиппогриф Клювокрыл, магия, всевозможные заклинания – просто блеск.

Сюжет, ну уж сюжет, это отдельный разговор. Третья часть книги сама по себе одна из лучших, мировой бесцеллер. Я её прочла на одном духу, за два дня. Правда в фильме опустили множество деталей книги, даже целые главы, события, которые на мой крайне субъективный взгляд было просто необходимо включить. Хотя, и так получилось очень даже неплохо.

Пойду ка в магазин, поищу в продаже маховик времени -необходимая штука каждому уважающему себя студенту. А вы пока что наслаждайтесь просмотром. Фильм действительно стоит внимания и высокой оценки. Браво!


10 из 10
