Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Благодаря бурной, бьющей через край фантазии и изобретательности автора книг о Гарри Поттере заслуживают называться классикой. Они представляются нам рогом изобилия, из которого сыплются вещи и события, одно удивительнее другого.'
'Букселлер', 23.06.2000

'Гарри Поттер и узник Азкабана' - третья книга и третий фильм поттерианы. Это очень живое, увлекательное, местами страшное произведение. Каждая перевёрнутая страница таит в себе множество загадок и тайн. Эта книга становится своеобразным фундаментом моста, перебросившего Гарри из детского, дружелюбного мира улыбок и счастливого незнания в реальный, холодный и жестокий мир взрослых. В 'Гарри Поттере и узнике Азкабана' наш юный волшебник перестаёт быть ребёнком, он становится юношей. То же происходит и в фильме.

Удался ли фильм 'Гарри Поттер и узник Азкабана'? Я думаю, да. У всех вызывало опасение смена режиссёра. Волшебный мир Гарри Поттера, созданный режисёром Крисом Коламбусом, был так привычен. Но дело передали в руки мексиканского режиссёра Альфонсо Куарона. И его видение Гарри Поттера порадовало и принесло новизну. Нельзя сказать, что фильм кардинально изменился. Наоборот, третья часть Куарона стала достойным продолжением первых двух частей Коламбуса.

Мир 'Гарри Поттера и узника Азкабана' остался прежним. Но приобрёл серые тона и печальные краски. По гнетущей и безрадостной атмосфере можно почувствовать приближение страшных и пугающих событий. Больше нет той детской наивности и непосредственности. Окружающий мир стал одновременно таким далёким и чужим, но и остался таким близким и знакомым. Всё тот же величественный замок Хогвартс, возвыщаюшийся над опасным миром и возносящийся к небесам, удивительный автобус для волшебников, попавших в затруднительную ситуацию, чудовищная книга о чудовищах, так желавшая попробовать Гарри на вкус, удивительные полёты на метле, водная гладь озера, голубое небо, милый добрый лесничий Хагрид, крепкая дружба и лютая вражда. Вот он, волшебный и таинственный мир магов и волшебников, где от взамаха волшебной палочи творятся чудеса и свершаются страшные деяния.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' полон удивительных вещей и существ. Дементоры... Сам страх, вытягивающий из людей всю радость и счастье, заставляющий впадать их в апатию. Опасные твари, стерегущие тюрьму волшебников Азкабан. Это оборотная строна волшебного мира. Это его жестокость, это его зло. Одно из самых милых и вызывающих симпатию существ - гипогриф Клювокрыл. Гордое, упрямое и знающее себе цену животное. Любимец Хагрида. Он вызывает уважение и страх. Его мощные ноги и стальные копыта служат опасным оружием против неприятеля. Во истину удивительное животное, принявщее Гарри и полюбивщее его. Ещё очень интересен богарт. Этакий маленький демон-бесенёнок, прячущийся в шкафах и пугающий людей их страхами. Благодаря ему Гарри научился противостоять своему главному страху. И, конечно же, потрясающая вещь волшебного мира, которую каждый бы не отказался иметь у себя, - карта мародёров. Её создатели Лунатик, Бродяга, Сохатый и Хвост. Четверо мальчишек в своё время славно потрудились и создали всю карту Хогвартса с прилигающими территориями, Хогсмидом и визжащей хижиной. Только на этой карте можно увидеть всех обитателей замка и то, чем они занимаются. Вот она, атрибутика волшебства и магии.

Герои взрослеют и меняютя, появляются новые загадочные персонажи. Здесь мы впервые встречаем министра магии Корнелиуса Фаджа. Новый преподаватель защиты от тёмных искусств профессор Люпин оказывается оборотнем и другом отца Гарри. А страшный мститель Сириус Блэк оборачивается крёстным отцом главного героя, лучшим другом его отца и ни в чём неповинным человеком. К тому же, потрясающим анимагом. Сириус Блэк - один из моих любимых персонажей, сыгранный замечательным актёром Гэри Олдманом. Крыса Рона Короста оказывается предателем с мелкой душонкой Питером Петтигрю. Вот она, цена настоящей дружбы. Кто-то становится изворотливым предателем, а кто-то остаётся верным другом, страдающим ни за что.

Гарри, Рон и Гермиона взрослеют ровно как и исполнители трёх главных ролей Дэниель Редклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон. У Гарри наступает переходный возраст. Ребёнок превращается в подростка, в трудного подростка. Он начинает показывать свой характер, срываясь на Дурслях. Те в свою очередь понимают, что помыкать им и запугивать его будет гораздо труднее. Гарри рвётся узнать о своём прошлом как можно больше. Его крёстный Сириус становится для него определённым лучом надежды на новую жизнь. Но мир жесток. И Гарри предстоит преодолеть ещё множество трудностей прежде, чем он обретёт такую жизнь. Его характер трансформируется, принимая всё более взрослые очертания.

Выросла и Гермиона. Она всё так же ответственна, умна. Но она стала старше и в состоянии постоять за себя. Как эффектно она врезала по носу Драко! Не каждая девочка так сможет. И то, что Дамблдор доверил ей маховик времени говорит о ней как о повзрослевшем и ответственном человеке.

А вот Рон изменился не сильно. Та же рыжая шевелюра, тот же упрямый характер, те же страхи. Но он из маленького мальчика превращается настоящего юношу. Он верен друзьям и своей семье.

'Гарри Поттер и узник Азкабана' богат событиями, пестрит персонажами и позволяет окунуться в воглшебный мир Гарри Поттер уже в третий раз. В нём нет основного отрицательного персонажа. Здесь Гарри не бьётся со змеями и тёмными волшебниками, здесь Гарри пытается найти самого себя, обретает новых родственников и узнаёт интересные факты о сметри своих родителей. 'Гарри Поттер и узник Азкабана' - это книга и фильм об одной из страниц из жизни Гарри Поттера, мальчика, который выжил.

10 из 10
