Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
В который раз смотрю этот фильм, и в который раз убеждаюсь, что он лучший из сериала.

Во-первых, Альфонсо Куарон блестяще экранизировал роман. Если первые два фильма можно было охарактеризовать как 'детская сказка про волшебство', 5-й - детская сказка с отличными спецэффектами', а 4-й просто непонятным, или, даже, глупым, то третий фильм становится истинным 'фильмом про Гарри Поттера'.

Во-вторых, правдоподобная игра актёров, она просто идеальна. Каждый актёр показывает здесь характер своего героя, он действительно играет
.

После просмотра первых двух фильмов действительно впадаешь в детство, вспоминаешь себя в таком же возрасте. И, поэтому, третий фильм казался неуместным. Однако именно этот фильм является самым интересным и красочным, но в то же время осмысленным и глубоким.

Всем, кто не смотрел, советую. Особенно тем, кто не читал.

Итог:

10 из 10
