Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Бесспорно лучшая на данный момент часть киносериала о приключениях юных волшебников. Наверное это единственная экранизация о Гарри Поттере, получившаяся лучше книги.

Все таки чувствуется, что в режиссерском кресле находился мастер своего дела - Альфонсо Куарон. И по моему удача третьей части - именно его заслуга.

Тут есть не только дорогие спецэффекты, но и захватывающий детективный сюжет, который не даст вам расслабиться (если конечно вы будете следить за ним).

Очень впечатлила актерская игра. Особенно Гари Олдмана и Девида Тьюлиса. Оба они идеально вписались в картину, воплотя в жизнь образы своих героев. А о старой бригаде можно сказать только то, что все, как всегда на своих местах.

Операторская работа Маикла Серезина на высоте. Композитор Джон Уильямс написал прекрасный саундтрек.

Отдельную благодарность создателям хочется высказать за дементоров. Возможно они и были навеяны назгулами из «Властелина колец», но все равно лучше даже вообразить невозможно.

Куарон проработал над каждым кадром, стараясь не упустить ни одну мелочь. И в итоге у него получилось атмосферное, местами даже мрачное кино.

Фильм можно пересматривать несколько раз в год, и он вам не надоест, а только станет больше нравиться.

Это единственная часть киносериала, которую я считаю почти равной «Властелину колец».

Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10
