Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Узник' шокирует, нельзя спорить с этим утверждением. Шокирует новизной, мрачностью, с другой стороны, комедийными вставками. Это факты, в предыдущих комментариях многие занимались ОЦЕНКОЙ этих фактов. Что ж поделать, консерваторы безусловно будут скучать по сладкой детской сказке Коламбуса, любители новшеств будут в восторге от того, что она кончилась - герои выросли, это необратимый процесс. Теперь ясно, что это - драма, поэтому, на мой взгляд, комедия совершенно неуместна здесь. Это напоминает американские мультики, где каждые 10-15 минут серьезность момента сводится на нет какой-нибудь Акуной Мататой. Но в этом фильме это скорее как сладкая приправа к очень горькой истории.

Сцены с объяснением бывших Мародеров неудачны, на мой взгляд, неестественны. Графика замечательная. И все же многие моменты были упущены, может быть, специально - нету ощущения счастливого конца, эта глупость с метлой не дает настоящего разрешения трагедии. Кстати, остается непонятным, кто ее прислал. В общем, хочу сказать, что многочисленные отзывы об этой части, как о лучшей из пяти, настораживают - неужели две последующие будут хуже?

Музыка порадовала, однако, очень соответствует настроению. Фильм, конечно, уже совсем не детский, в лучшем случае, подростковый. Неувязок, правда, многовато для недетского фильма, но все же стоит его смотреть даже фанатам. Последним можно посоветовать не быть такими фанатами, и понять, что каждый, читая книгу, видит все по-своему. Режиссер в силу своего таланта дал нам увидеть то, что видел сам.

Очень не понравились костюмы - в некоторых сценах герои одеты, как бомжи какие-то. Все-таки Хогвартс должен быть красивее, ведь это Англия.

В заключение хочу защитить от нападок исполнителя Дамблдора - это был мужественный поступок - согласиться заменить покойного Харриса, ведь это невозможно. Но надо же было продолжать, и ЕГО понимание Дамблдора тоже приемлемо. Если бы мы не привыкли к Харрису, то отнеслись бы благосклоннее к этому исполнителю. Но мы привыкли, и очень жалеем о том, что он ушел...

За новаторство, мрачность, бессвязность, эффекты, игру повзрослевшего Гарри, очень упрощенного Малфоя, урезанную любимую Макгонаголл, трогательные до слез сцены - хочеться хвалить и ругать вперемешку.

8 из 10
