Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«-Люмос, – пробормотал Гарри, и свет зажегся на кончике волшебной палочки, почти ослепив его. Он поднял палочку высоко над головой. По выложенным каменной крошкой стенам дома №2 пробежал отсвет; тускло блеснула дверь гаража, и между гаражом и забором Гарри увидел, очень отчетливо, сгорбленный силуэт кого-то очень большого, с широко расставленными горящими глазами.» ©

Третья часть серии фильмов о знаменитом волшебнике была очень ожидаема, ибо предыдущие части принесли колоссальный успех всей съемочной группе. Публика требовала продолжения банкета, но на смену сказочнику Крису Коламбусу пришел таинственный и непостижимый Альфонсо Куарон. Также интерес зрителей подогревали новоприбывшие актеры, такие как: Гэри Олдман, Эмма Томпсон, Дэвид Тьюлис, Тимоти Сполл и пришедший на замену трагически скончавшемуся Ричарду Харрису Майкл Гэмбон. Главная троица - Рэдклифф, Гринт, Уотсон - к счастью, остались без изменений, как впрочем, и другие молодые актеры.

В каждом предыдущем, да и в последующих фильмах, маленькому Гарри приходилось встречаться лицом к лицу со своим главным врагом, страшным и могущественным волшебником Волан-де-Мортом. В этом фильме, как и в книге, он идет лишь упоминанием, а главный план занимает мрачная, наводящая ужас фигура Сириуса Блэка. Казалось бы, отсутствие главного врага должно было сделать фильм/книгу менее мрачными и пугающими, но во время просмотра/чтения невольно чувствуешь напряжение, так и ждешь нападение страшного узника из-за угла. Весь волшебный мир встал с ног на голову, повсюду рыскали стража Азкабана, жуткие дементоры, все ради единственного в истории человека, сумевшего сбежать из такой тюрьмы. Уже сам факт, что главный приспешник (как считали большинство) Волан-де-Морта гуляет на свободе, вселял панику в души людей.

С каждым новым фильмом, зрители наблюдали становление личности Гарри, как из маленького мальчика он превращается во взрослого мужчину, пусть ему еще 13, но груз ответственности на нем лежит огромный. Злостные дементоры и таинственный узник могут напугать кого угодно, а уж если все они или преследуют тебя или просто наводят страх, это может свести с ума кого угодно. Честно говоря, весь этот фильм - о нем, о том самом Блэке: его жизнь, преступления, которых он не совершал, его разоблачение настоящего преступника. Можете назвать это театром одного актера, Олдмана, ведь именно он держит зрителей в напряжении.

Стать режиссером данной картины вполне мог Гильермо Дель Торо, который, впрочем, предпочел поработать над «Хэллбоем». Хотя я очень уважаю Гильермо и мне нравятся отдельные его работы, но я очень рада, что в итоге он отказался, ведь иначе мир никогда бы не увидел то волшебное видение, как видел эту сказку режиссер Куарон. Фильм вышел мрачным, красивым, завораживающим и совсем не детским, как делал до него Коламбус.

Замечательно воссоздан визуальный ряд фильма. Некоторыми моментами, например, полетом Гарри на гиппогрифе или же полетом дементоров над озером, можно только любоваться. Я также очень рада что композитор Джон Уильямс остался и снова написал саундтрек к «Гарри Поттеру».

Скажу честно, мне, как поклоннице данной серии, просто невозможно адекватно относиться к ГП. Да что там скрывать, люблю я эти книги, а значит, все выходящие фильмы сразу становятся у меня в колонку ожидаемых. Эта серия с начала своего появления была в центре внимания всего мира. В чем только не обвиняли Роулинг: и в сатанизме, и в пропаганде магии и оккультизма. Список можно продолжать и далее. Многие и по сей день сравнивают ГП с другими произведениями жанра «фэнтези». Но вы сами подумайте, к чему в магазине потянулась бы рука вашего ребенка: к широко распиаренному Поттеру или же к любой другой книге того же жанра? Я не пытаюсь вам доказать, чем Поттер хуже и лучше остальных литературных произведений, мне просто хотелось показать, что «Гарри Поттер» - мегапопулярный продукт, популярность которого росла и растет по сей день.

Меня очень расстроила смерть Ричарда Харриса. Хотя Майкл Гэмбон, безусловно, талантливый актер, но на эту роль он абсолютно не подошел, Альбус Дамблдор всегда такой спокойный, величественный, с эдакой лукавинкой во взгляде, вдруг стал каким-то нервным и дерганым, что не могло не расстроить.

Те образы, которые создают актеры на экране, будь то молодняк или же маститые профессионалы, оставляют впечатление в душе, своей необычностью персонажи на самом деле заставляют поверить им.

Безумно люблю именно эту часть о Гарри Поттере. Не имея здесь такого значимого персонажа как Темный Лорд, Куарон смог воздать пугающую, таинственную, но между тем яркую атмосферу магического мира, которую будут помнить еще многие годы как замечательный фильм жанра фэнтези.

Лучший фильм о маленьком волшебнике.

'Шалость удалась!' © Гарри Поттер
