Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Являясь почитателем книг Джоан Роулинг, мне всегда было сложно объективно оценивать фильмы о Гарри Потере. Ведь, как бы мне не нравилось то, как были сняты те или иные моменты в пяти на данный момент экранизациях, я всегда с удовольствием их пересматриваю, потому что только они могут предоставить возможность лицезреть созданный Роулинг волшебный мир не только в своих мыслях, ограничивающих в определенных рамках фантазию, но и на экране телевизора или мониторе компьютера.

Но «Узник Азкабана» - это не просто очередной фильм о мальчике-волшебнике, который выжил. Это совершенно непохожая на другие картины серии сказка, удовольствие от просмотра которой в равной степени могут получить как взрослые, так и их дети, для которых этот фильм в первую очередь и создавался.

У Альфонсо Куарона свой неповторимый подход к работе, он не гонится за копированием устоявшихся в кино шаблонов, чтобы тем самым сделать фильм популярным, но из-за этого начисто лишенным какой-либо душевности и оригинальности. Он отдал всего себя во имя «Узника Азкабана», и, возможно, именно поэтому многие люди называют этот фильм лучшим среди остальных про приключения Гарри Поттера и его друзей, ведь всегда приятно наблюдать за работой человека, который вкладывает в нее всю свою душу, делая ее невероятно живой, волнительной и незабываемой.

Экранизация книг всегда будет оставаться делом неблагодарным, потому что обязательно найдутся люди, недовольные тем, как ты представил экранизацию их любимой книги. Но то, как удачно получилось сократить объем третьей книги поттерианы и представить ее на экране так, что не чувствуется где бы то ни было сюжетных нестыковок и провисания, могут начать критиковать только особо рьяные фанаты книг британской писательницы.

Отдельного внимания заслуживает актерский состав. На мой взгляд, Дэниел Редклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон выложились в «Узнике Азкабана» на все 120 процентов, не без помощи Куарона разумеется, давшего молодым актерам свободу и позволив тем самым им как никогда раскрепоститься перед камерой, что сделало их игру более правдивой и интересной. Ни в последующем «Кубке Огня», ни в последнем на данный момент «Ордене Феникса», к сожалению и огорчению, этого уже не наблюдалось... В актерах старой закалки сомневаться даже не приходится – Алан Рикман, Мэгги Смит и многие другие даже за пару минут экранного времени способны превратить самую темную ночь в светлый день. Приятно было посмотреть также на Дэвида Тьюлиса и, в особенности, Гэри Олдмана - представленные ими Ремус Люпин и Сириус Блэк соответственно мало кого смогут оставить равнодушными.

Про спецэффекты много говорить не буду, потому что уже стал традицией отличный визуальный ряд у всех крупно бюджетных фильмов последних лет. Но грех не отметить отдельно гиппогрифа Клювокрыла. Одно из самых красивых созданий, когда-либо рожденных с помощью компьютерной графики. Что же до музыкального сопровождения, то, думаю, одно только упоминание имени Джона Уильямса способно послужить стимулом для просмотра данного фильма. Созданные им композиции как всегда великолепны.

А в конце хочется просто сказать большое спасибо Альфонсо Куарону и его «Узнику Азкабана», без которого я никогда бы не притронулся к книгам, в заголовке которых фигурирует имя Гарри Поттера. Если кино способно сотворить такое с человеком, то «Гарри Поттер и Узник Азкабана» можно смело считать если и не шедевром кинематографа, то уж точно одним из лучших фильмов последних нескольких лет. Как никогда заслуженные

10 из 10
