Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Экранизация книг - дело трудное. Что-то придется убрать, что-то добавить - без этого никуда. Главное решить, что же это 'что-то '. Ответ придется держать перед фанатами, а если им не понравится, то назовут тебя каким-нибудь 'кривоножом ' или 'руки-крюки '. Но к господину Альфонсо Куарону это не имеет никакого отношения.

Крис Коламбус решил, что пора что-то менять и пригласил на свое место режиссера, при имени которого фанаты Гарри Поттера вздрогнули. И было, чего бояться. Только вот мало кто учел, что если человек гениален, то он гениален во всем. Куарон знал, за что берется, и понимал цену ошибки, поэтому предпочел просто - не ошибаться.

А в остальном - это все тот же фильм, все то же настроение и те же чудеса. Разве что позрелищней, да помасштабней.

И еще, в 'Узнике ' появилось то, чего не было раньше - мрак. Неплохая такая прелюдия к дальнейшей тьме.

10 из 10
