Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
'Гарри Поттер и Узник азкабана' - третья книга из семи английской писательницы Джоан Кэтлин Роулинг. Третий фильм вышел в 2004 году, режиссёром назначили Альфонсо Куарона, ну что можно было ожидать? Фильм Альфонсо Куарона получился, на мой взгляд, самым лучшим из снятых пяти...

Основные плюсы фильма заключаются в том, что по фильму видно, что Альфонсо Куарон работал с актёрами, с удовольствием с серьёзным отношением к фильму. От которого фанаты ждут очень многого. Визуальные эффекты в фильме не заметны, но они не режут глаз, прекрасно вписываются в общую картину фильма и фильм заслуживал Оскар, но академики какой год обходят фильмы о Гарри Поттере стороной.

Особенно охото подчеркнуть декорации просто все детали волшебного мира, Хогсмида, Хогвартса, Дырявого Котла. Понравилось новое пополнение среди актёров среди них самое запомнились - Гэри Олдман, Дэвид Тьльюис и Тимоти Сполл... Джон Уильямс в третьем фильме превзошел себя, он привнёс лиричность, психологичность, и от этого появился маленький оттенок триллера.

Основные минусы: это хронометраж ленты, три номинации на Оскар, но, ни одну не взял (к сожалению) Ну вырезанные сцены, основная проблема экранизаций о волшебнике по имени Гарри Поттер.

Но как видно, что плюсов у фильма гораздо больше, чем минусов! Очень жалко, что четвёртый фильм отдали другому режиссёру... т.к. Альфонсо самый лучший!

10 из 10
