Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Будучи ярой фанаткой Гарри Поттера, я не забываю об объективности. Говоря объективно, это - потрясающая постановка!

Моему восхищению работе Куарона нет предела и края: 'Узник Азкабана ' вдвое толще двух предыдущих книг, над которыми работал Крис Коламбус. Вынести главное из произведения Роулинг невозможно, так как каждое слово, сказанное прежде, играет свою роль после. Но, похоже, Куарон работал над лентой под девизом 'Возможно всё ' и доказал это.

Мне действительно не понравилось, насколько много важных диалогов, ситуаций были вырезаны, сокращены, объединены самыми различными способами, что даже становится жалко Катрин: столько писала, а фильм делают по пятидесяти страницам. Но и этот факт почти неразличим в череде больших достоинств фильма. Да и потом, вы можете представить себе такое: в и без того длинный фильм вклеили никому ненужные диалоги. Это же глупости.

Да и потом, чтобы критиковать чужое, нужно создать что-то свое.

В который раз похвалю Джона Уильямса - потрясающего композитора! Четвертый фильм про Гарри Поттера не так удался: там в титрах мы не видем имени Джона Уильямса. Эта музыка не переносит нас в сказку, а сказку делает реальностью.

Новые персонажи фильма радуют нас, и в то же время не очень радуют.

Совсем одинокий Гарри наконец находит действительного родственника, лучшего друга погибшего отца, своего крестного папу Сириуса Блека. Которого между прочим хочет убить.) ) Ну и конечно же самый лучший на свете оборотень в облике Дэвида Тьюлиса, профессор Римус Люпин. Да, и не стоит забывать о чудоковатой дамочке, которая учит детей прорицанию. Учит - и за то спасибо.

Ну а вот куда бы мне распределить Питера Питегрю, я не знаю. С одной стороны он тоже друг покойного отца, но с другой, он предал родителей Гарри. С ним можно повременить.

Ну а вот грозные стражи Азкабана, скользящие по воздуху в черных плащах с руками, покрытыми струпьями, наводящие на всех ужас дементоры однозначно отрицательные персонажи. От одного только выражения 'поцелуй дементора ' становится жутко.

И вот наконец о том, что все растут. А Гарри растет на глазах у всего мира. Теперь уже фильмы сняты не в радужных светлых тонах, да и небо в большом зале не такое спокойное, как раньше. Теперь богарт не прячется в шкафу или под кроватью, он рядом с нами.

Такие фильмы смело можно называть шедеврами.

10 из 10
