Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Это одна из самых лучших экранизаций Гарри Поттера, на мой взгляд. Альфонсо Куарон подошел к фильму оригинальным образом, но в то же время бережно отнесясь к первоисточнику (хотя это также заслуга и сценариста). Режиссер великолепно передал атмосферу, снабдил вселенную различными магическими деталями, некоторые из которых не были описаны в книге. Впрочем, это отнюдь не испортило атмосферу, напротив, внимание к деталям есть одна из нескольких визитных карточек этой части поттерианы.

Замерзающее окно с графином, самооткрывающиеся и закрывающиеся механизмы и многое другое - все это совсем не выбивается, а только прекрасно добавляет в атмосферу фильма волшебство. Дементоры вне конкуренции (в плане их воплощения в фильме, разумется), остальные комментарии насчет неприветливых существ в капюшонах, пожалуй, излишни.

Несомненно, этот фильм можно назвать и своего рода переходной частью. Герои взрослеют, понимают всю опасность возможных событий. Фильм становится более взрослым, что ни для кого не секрет. Поэтому и меняются режиссеры, чтобы освежить подход, показать новое не только с точки зрения содержания, но и формы, художественного воплощения.
