Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Только что посмотрела это кино и переполнена весьма противоречивыми чувствами...
Во-первых, очень резкая перемена стиля буквально повергла в шок. Честно признаюсь, что вариант Криса Коламбуса меня устраивал больше: красочный, волшебный, немного наивный и, главное, - самый подходящий для детской аудитории. Не будем забывать, что роман Дж. К. Роулинг о юном волшебнике Гарри Поттере в первую очередь был расчитан именно на детей, но третья часть фильма с самых первых минут просмотра уже ставит под сомнение это утверждение.

Фильм преисполнен мрачности и насилия, - пусть даже слабой доли, - но её вполне хватит, чтобы повлиять на легкоранимую нестабильную психику ребёнка. Отсюда вывод: картина стала более ограниченной к просмотру, так как не всякий родитель решится позволить своему чаду два с половиной часа беспощадно губить свои нервы.

Во-вторых, совершенно подверглись изменению и характеры персонажей. Гарри стал довольно грубым и циничным, Гермиона вообще шокировала на протяжении всего фильма...Было что-то неуловимое в её перевоплощении, но, к сожалению, это больше огорчало, чем радовало. В некоторых моментах возникало такое впечатление, будто талантливую и умную мисс Грэйнджер заменили на абсолютно бесчувственную и, местами, диковатую девчонку.

Конечно, понимаю, что большинство изменений вызвано не столько режиссёром и авторами фильма, сколько повзрослевшими героями, вступившими в, так сказать, 'переходный ' возраст. Но даже учитывая это обстоятельство, многие новшества в фильме при просмотре казались крайне подозрительными...

Порадовало: картина стала выглядеть более захватывающей и масштабной. Добавилось немного кельтики (в музыке, в стиле), что несомненно гораздо ближе к английскому пониманию 'Школы Чародейства и Волшебства'.

Очень успешный кастинг. Впрочем, ничуть не хуже он был и в первых двух частях; разве что настоящим сюрпризом стало появление Гари Олдмана в этом фильме. Блестящий актёр, блестящая игра, - всё на уровне!
Замечательный образ профессора Люпина, исполненный талантливым Дэвидом Тьюлисом. Почему-то сложилось такое впечатление, будто он был идеально подобран на эту роль.

Ну, и, пожалуй, хочется отметить, что создатели очень глубоко черпнули в сторону детства осиротевшего Гарри Поттера, потери им родителей и суровой одинокой жизни без них. Это было показано правильно и преподнесено очень точно, - трогательно и без лишних слов.

Единственное, о чём я сожалею, это то, что с этого фильма Хогвартс уже перестал быть Школой Волшебства, полностью переквалифицировавшись только в Школу Чародейства. И нас почти полностью лишили чудес, заменив их качественными спецэффектами. Грустно.

8 из 10
