Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
После выхода первых двух частей Поттера, которые стали хитами XXI века (режиссером был Крис Коламбус), некоторые думают, что следующая часть Поттера провалиться, нежели первые две части. Режиссер-то не тот. Но все же, Альфонсо Куарон сделал свое дело, доказал, что такой фильм не провалиться.

От фильма я такого не ожидал. Он не такой как предыдущие, его должны смотреть все, кто любит части Поттера. Хотя я книгу не читал, как всегда, но “Гарри Поттер и узник Азкабана” будто есть мостом между первыми двумя частями и следующими. Не смотрел первые две – можешь смотреть без вопросов третью часть. Это очень большой плюс к фильму, поскольку сейчас продолжения многих фильмов не понятные тем, кто не смотрел предыдущие части.

В фильме, как всегда, “смешное” начало, интересная середина и непредсказуемый финал. Куарон смог соединить все эти части, создав фантастическую (то есть фентези) комедию-приключение. Большая хвала режиссеру. Он не дал зрителю уснуть и в тоже время, сделал фильм вовсе не с закрученным сюжетом. То есть, шалость удалась.

Немножко хромают комедийные стороны фильма – с автобусом вышло немножко глупо, а с Герминой на иве – так само - глупо выглядит, не смешно. Но все же, не скучно. Конечно же, “Гарри Поттер и узник Азкабана” – не комедия для взрослых, но все же смешные моменты в фильме присутствуют.

В середине фильма мы видим больше приключений, нежели фантастики. Гермиона, Рон, Гарри – снова троица в деле. Поменьше будет заклинаний, побольше всяких ведьмовских штучек. Но и есть свои нововведения – гиппогриф, временной маховик, злой узник Блэк, дементоры – всегда в каждой части Поттера есть свои изюминки. Куарон не обошел и свой фильм. Особенно загадочно получилось с Сириусом. Сколько же мало играет в фильме Гари Олдман, а какой большой вес он должен на себе нести.

Финал очень интересный, а баталию между волком и оборотнем режиссер хотел показать, как самый страшный момент в фильме. Немножко не получилось, но выглядит хорошо.

У тебя глаза как у матери, Гарри.

И все же, перед зрителем стоит важный вопросик – родители Гарри Поттера – о них так много говорят, но все же, Куарон не показал их нам, хотя был близок поставить точку над “и”. Но все же, третий “Гарри Поттер” пока что один с лучших с пяти фильмов о волшебнике. Поттер верно сказал в конце фильма, что он ничего толком и не сделал. И это правда, по сравнению с предыдущими частями. Лишь спас своего крестного отца. Итак, третий Поттер только намекает о великолепном продолжении саги о волшебнике.

9 из 10
