Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Смена режиссёра, смерть Ричарда Харриса, исполнившего в первых двух лентах о Гарре Поттере роль его мудрого наставника, директора школы Хогвартс Альбуса Дамблдора наложили свой гнетущий отпечаток на третьей части, 'Гарри Поттере и Узнике Азкабана'. Да и мрачность картины можно оправдать мрачностью книги, ведь в её конце начинается период воскрешения Тёмного Лорда.

В 'Гарри Поттере и Узнике Азкабана' мы встречаемся с новыми героями, с такими, как Сириус Блэк, крёстный Гарри, который долго сидел в волшебной тюрьме Азкабан за то, чего не совершал. Вообще, практически весь сюжет строится на этих новых взаимоотношениях Гарри с крёстным, который впоследствии, займёт много место в его сердце.

Альфонсо Куарон по праву считается довольно мрачным режиссёром (вспомните хотя бы его 'Дитя Человеческое'), экранизацию третьей книги он выполнил в своём стиле, замечательно передав всю атмосферу безысходности и неотвратимости возвращения злого Лорда Волан-де-Морта. Актёры совершенствуются и играют вполне сносно.

Особенно хочется отметить финальное путешествие во времени и встреча героев с самими собой в разных временах. Здоровская идея автора книги и достойное её воплощение на экране!

9 из 10
