Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Третий фильм о юном волшебнике – самый спорный, ибо именно он расколол поклонников романов о Поттере на две враждующие стороны: консерваторов и новаторов.

Первая группа поклонников абсолютно порицала и осуждала действия режиссёра Куарона, переиначившего «Гарри Поттера» на свой лад. Дескать, им не понравился странный оборотень, всякие шутки-прибаутки, вкрапленные режиссёром помимо сценария, а вдобавок ко всем претензиям они обнаружили исчезновение атмосферы волшебства, из-за которой и родилось популярное выражение «Куарона в топку».

Вторая группа, напротив, с остервенением принялась восхвалять Куарона, превознося его на невиданный доселе пьедестал славы, создав, таким образом, чуть ли не культ личности. Им понравилось всё, что только может понравиться в третьем фильме.

Только сейчас стало понятно, что обе стороны не правы в своих убеждениях. Так и должно быть, фильмы обязаны быть разными по сути своей. Ошибка закралась с самого начала: Крис Коламбус снял первые два фильма, и это положило старт старой уже дискуссии о том, какими должны быть фильмы о Гарри Поттере. Коламбусу не надо было давать права снимать два фильма, хватило бы и одного. Зрители привыкли к атмосфере первых двух фильмов, потому-то большая часть зрителей приняла новаторский подход Куарона к экранизации третьего романа в штыки. Сейчас продюсеры вновь совершают ошибку – дают право снимать два фильма («Орден Феникса» и «Принц-Полукровка») новому режиссёру – Дэвиду Йейтсу. Этого делать ни в коем случае нельзя. Необходимо сохранение разнообразия режиссёрских видений. Хогвартс не случайно по-разному изображается в фильмах, как и Хогсмид. Всё в романах видится иначе каждый раз, ибо всё читатель и зритель видит глазами Гарри Поттера, так и в фильмах через призму режиссёрского видения зритель должен воспринимать волшебный мир глазами юного волшебника.

Альфонсо Куарон всё-таки попал в точку своим своевременным видением сюжета «Узника Азкабана».

Он создал искрометную трагикомедию на взросление юного волшебника.

Вообще, фильм Куарона мне напоминает наши старые советские фильмы. По той причине, что весь фильм можно спокойно растащить по кадрам, цитатам, отрывкам, героям, саундтрекам и т.д., и т.п.

Несмотря ни на что, этот фильм гораздо добрее предыдущих двух, отличавшихся своей мрачной готичностью. Он веселее, сумасшедшее, а так и должно быть, потому что на сцену выходит сам Сириус Блэк!

Ибо весь роман Роулинг, как и фильм Куарона – это дань памяти безбашенному, хулиганистому и такому одинокому Сириусу Блэку… Блэку, чьё сердце неистово бьётся, в жилах течёт горячая кровь, и в душе – поистине собачья преданность.

Третий фильм, равно как и фильм, посвящён мародёрам – Джеймсу Поттеру (= Гарри Поттеру), Питеру Петтигрю, Римусу Люпину и Сириусу Блэку – группе друзей, которые когда-то давным-давно была друзьями…

Фильм безжалостно показывает, как легко потерять дружбу и как трудно приобрести друга…

Спасибо Альфонсо Куарону, проделавшему талантливую работу, одними штрихами показавшему всю огромную галерею персонажей волшебного мира и их сущность: министр магии вляпывается в лужу; прорицательница с большими очками на носу спотыкается о свой же столик; злостный преподаватель Северус Снейп закрывает детей от оборотня; эксцентричный Дамблдор хлопает рукой по загипсованной ноге Рона; Римус Люпин прямо на уроке перекусывает яблочком; портреты Хогвартса, оказывается, тоже любят поспать; Стэн Шанпайк при своих храбрых словах не очень-то силён в перетаскивании студенческих чемоданов; Хагрид и галстуки – вещи несовместимые; Том из «Дырявого котла» имеет нехилое авто; Эрни в очках с большими линзами водит «Ночной рыцарь»; Сириус Блэк наконец-то стал говорить моральную чушь…

Также стоит поблагодарить новых актёров, так удачно влившихся в прежний состав:

Эмма Томпсон (Сибилл Трелони); Майкл Гэмбон (Альбус Дамблдор); Дэвид Тьюлис (Римус Люпин); Джули Кристи (мадам Розмерта); Гэри Олдмэн (Сириус Блэк); Тимоти Сполл (Питер Петтигрю) и многих других. Кстати, если память мне не изменяет, то двух актёров из третьего фильма (уборщицу в баре «Дырявый Котёл» и тётушку Мардж) Куарон со спокойной совестью умыкнул в другой свой проект – «Дитя человеческое», но это уже совсем другая история…

Пускай я люблю четвёртый фильм о Гарри Поттере (режиссёр – Майк Ньюэлл), но пересматриваю я всегда именно куароновскую часть – она самая яркая из всех существующих.

Одним словом, да здравствует Роулинг и Куарон!

'Поттер, вернитесь!' (Северус Снейп, преподаватель зельеварения).

10 из 10.
