Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Это лучший из (пока) 4 фильмов о Поттере. Безумно благодарна продюссерам за Альфонса Куарона.

Наконец-то создатели перестали трястись над каждой строчкой книги Роулинг, а создали самостоятельный фильм, а не простую экранизацию книги. Герои получают развитие, становятся по-настоящему живыми. Конечно не все поместилось в фильм, но это в отличии от 4 части не огорчает, т.к. нить истории не тереяется.

Очень порадовала графика. Когда смотрела фильм в первый раз, я секунд 30 думала, что гиппогриф живой и только потом до меня дошло, что такого животного в принципе не существует. Так же есть замечательные полеты на метле, да и вся картинка радует глаз замечательными кадрами (еще раз спасибо Куарону).

Отдельно хочется отметить диалоги (с юмором у сценаристов тоже все в порядке. Сцену с камушками вспоминала много раз).

И напоследок, музыка была достойна Оскара, но 'Волшебная страна' конечно вне конкуренции (эта номинация в 2005 году была очень сильна).
