Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
«Я думаю, что это была лучшая игра всех троих» - (с) Д.К. Роулинг

На данный момент – лучшая экранизация книг о «Гарри Поттере». Альфонсо Куарон не раз говорил, что только прочитав «Узника Азкабана», он уже знал, как всё это будет выглядеть в фильме. Но и на этом он не ограничился, более того – он привнес много собственных идей, которые удачно вписались в сюжет, сделав его еще интереснее.

Несомненно, очень не хватает квиддича, но тут нельзя винить создателей фильма – из-за того, что актер, играющий капитана, отказался сниматься в третьей части, данная сюжетная линия теряла всякий смысл. Так что пара сцен – и то неплохо.
Расхождений с книгой не мало, но воспринимаются они нормально, потому что совершенно не портят фильм.

Не понравилось только то, каким стал Дамблдор, и как изменили образ Сириуса. Если в первых двух фильмах директор был спокойным, по настоящему мудрым и даже умиротворяющим, то Гэмбон, в отличие от Харриса сыграл его более странным, совсем уж чудаковатым, что, как мне кажется, не совсем обосновано. Что касается Сириуса, то при взгляде на него кажется, что Азкабан – какая-то магловская тюрьма с практикой нанесения наколок и т.п.

Но остальные герои воссозданы прекрасно – Люпин, Трелони, Розмерта, Фадж, Том из Дырявого котла и другие. Да и троица главных героев играет вполне неплохо.

В общем, фильм отличный и уже не совсем детский, что делает его интересным для любой аудитории.

Единственный фильм о Гарри, заслуживший от меня 10 из 10.
