Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Пока что это самый лучший фильм о Гарри Поттере! Если первые два были весьма неплохими и впечатляли, то четвертый разочаровал, да и кадры и трейлер пятого весьма настораживают, так что тенденция ухудшения удручает. Видимо 'Узник Азкабана' так и останется лучшим фильмом из всей серии! Что весьма законамерно, ведь снимал его Альфонсо Куарон! Мне очень нравится этот режиссер, во всех его работах, которые я видела, есть юмор и изюминка. Это относится и к 'УА'. В отличие от первых двух фильмов он стал менее мрачным (но отнюдь не более детским!) из-за красивейших видов на Хогвартс и его окрестности. Почти все действие происходит не внутри замка, а на улице — фильм «задышал».

'Узник Азкабана' еще и наиболее цельный фильм, история рассказывается не какими-то отдельными частями с довольно непонятными перескоками вперед, напротив, действие развивается логично и динамично. Отражена и основная линия экшена, и бытовые отношения героев между собой и другими персонажами, что очень радует и добавляет жизни. Ведь в книгах половину объема, если не больше, составляет описание обычной школьной жизни, внутренних отношений и переживаний.

Некоторые моменты не включены в фильм, но это его практически не портит, главное — настроение, атмосфера, юмор — это все бережно сохранено и приумножено!

Игра актеров хороша как всегда. Из главной троицы мне больше всего нравится Уотсон, очень она гермионистая, а вот меньше всего Редклифф. Ну невнятный какой-то у него Поттер, не харАктерный! А ведь в книгах все написано… Новые персонажи — Люпин и Сириус — подобраны прекрасно. Гари Олдмэн — замечательный актер! Многие ругают нового Дамблдора, и зря, на мой взгляд. Во-первых, создателям некуда было деваться, в любом случае нужен был новый актер, во-вторых, в этом фильме профессор еще играет роль надежного наставника, но на втором плане, его значение пока не так заметно, он пока наблюдает. Так что Дамблдор как Дамблдор. Ничего особенного, но и ничего плохого.

фильм отличный. лучший из всей поттерианы, но не шедевр (как и вся поттериана). Принимая во внимание, что есть еще и шедевры, ставлю

8 из 10
