Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
На данный момент третий фильм о Поттере является моим любимым. Почему? Наверное, потому что именно с приходом Альфонсо Куарона сериал из категории «детская сказка по роману» перешел в разряд «блокбастер по мотивам». Книги у Роулинг немаленькие, и для того, чтобы сохранить хоть какое-то подобие целостности, режиссерам и сценаристам приходится выбрасывать лишнее и перекраивать «невыбрасываемое».

В итоге мы лишились множества диалогов, целых эпизодов, забавных эльфов, но приобрели путешествие во времени а-ля «Терминатор» (то бишь замкнутый круг прошлое-будущее).

Стоит отметить российское специальное двухдисковое DVD-издание, богатое на дополнительные материалы, но лишенное оригинальной английской аудиодорожки и каких-либо субтитров.

Ну и напоследок о наболевшем. Вести полемику с другими пользователями, насколько я знаю, нельзя, однако возмущение отдельных товарищей по поводу неудачного кастинга меня поражают, особенно насчет Дамблдора. Прежде чем жаловаться на Майкла Гэмбона (который, кстати, удачно вписался в более мрачную атмосферу), следовало бы знать, что исполнитель роли директора Хогвартса из первых двух фильмов, Ричард Харрис, умер.

Трейлер пятого фильма очень похож на «Узник Азкабана», что внушает надежды на хороший отдых в июле. А пока – 9 из 10. За приглушенные краски, мрачную атмосферу и циничные шутки.
