Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
По моему мнению - 'узник Азкабана' - на данный момент самый лучший фильм о Поттере. Снят он очень хорошо, заслуживает внимания прекрасная музыка (по-моему, лучший саундтрек из всех 4х фильмов). В фильме много любопытных, волнующих, смешных и грустных моментов. Хорошо показан смысл, многие мысли.

Очень понравились слова Дамболдора: 'счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету'. Мне кажется, что этот фильм самый глубокий из всех и это очень хорошо показано: взросление Гарри, смысл человеческой жизни, прощение, преодоление себя - многие важные темы.

Это несомненно, лучшая экраизация на данный момент.

10 из 10
