Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Куарон стимулировал преждевременные роды, и грубо вырвал нас из безмятежного детства, заставив окунуться в совершенно иной мир волшебства, жутковатый, темный и мрачный. Даже очень мрачный, избрав для самовыражения преимущественно сине-черные тона. Хрупкая психика детенышей подверглась риску, а мне, если честно, куароновский подход очень понравился, да и новые действующие лица тоже.

Как я заметила, многие «серчают» из-за подбора актеров, в частности, покоя не дают люпиновские усики и гнилые зубы Сириуса Блэка, а что до меня, то особой брезгливости я не ощутила, наоборот, была в восторге.

Что касается Люпина, то Тьюлис, изощрившись, изобразил такого многострадального, хворого субъекта, что «от состраданья сердце сжалось», и позитивные эмоции накрыли с головой. Такой он весь беззащитный, мягкий и добрый, что даже ледяное сердце начинает подтаивать по краям. Теперь, когда я вижу Тьюлиса в других ролях, например, во втором «Основном инстинкте», мне так и хочется воскликнуть: «Что же вы творите, профессор Люпин?». Короче, в «Узнике Азкабана», он меня растрогал.

А еще рассмешил: помните эпизод, когда они с Гарри шляются по лесу, и Поттер просит его научить защищаться от дементоров? Фраза Люпина: «Ты знаешь, я вообще-то, не специалист…» меня убивает. Препод по защите от темных сил, не специалист? А кто ж тогда специалист?!

А что касается Сириуса Блэка, то его лицо и впрямь выглядит так, словно износило два тела, но для самых чувствительных - рекомендую: посмотрите доп. материалы на DVD, интервью Тьюлиса и Олдмана, и вы увидите, что непотребный вид Блэка – всего лишь качественный грим, и актер так же неприлично красив, как и пятнадцать лет назад в «Алой букве» и «Дракуле», особенно когда улыбается. Сириус, кстати, тоже умилил своей паузой в реплике: «Я двенадцать лет ждал… в Азкабане!». Гэри, у тебя в фильме три реплики, неужели не выучить текст?
Итог: лучший фильм из всех четырех, жутковатый и очень красивый.

Причем самая впечатляющая, на мой взгляд, не сцена полета гиппогрифа, которая почему-то всем запомнилась, а десяток неприметных изображений замка, леса, природы и т.п., короче, куароновская «оправа» прикрыла огрехи в сценарии, сгладив обрывочность и одновременно затянутость сюжета. Присутствие Олдмана и Тьюлиса подняло «Поттера» на качественно новый уровень.

10 из 10
