Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Я не читал книги, но могу сказать: 3-й Поттер по-моему лучший! Возможно из-за того, что именно с этой серии я начинал знакомство с фильмами о Поттере. Все остальные серии по сравнению с ЭТИМ мне показались какими-то блеклыми и конечно же детскими, в том числе 'Кубок огня'.

Всё говорили, что в 4-й части ужастики какие-то будут... не знаю, нет там ничего страшного, посмотрел на одном дыхании. Вернусь к 3-й части. Я не переставляю удивляться насколько гениально был закручен сюжет. Особенно эта сцена на озере...

Ещё приятная особенность фильма - при каждом просмотре замечаешь всё новые детали, которые раньше не замечал.
