Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Я просто хотела отметить, что 'Узник' стал чем-то вроде иллюстрации для ребят, которые зациклины на любовной линии Harry - Hermione. Я считаю что Куарон сделал всё, чтобы Поттериада перешла на принципиально другой уровень (конечно только фильмы, не в коем случае не книги, хотя со мной можно поспорить, прочитав Принца-Полукровку)
Теперь сюжет закручен не на повествовании, не на резкой смене действий и неожиданных событиях.

Всё сводится к тому, что Гермиона наконец повзрослела-похорошела, Гарри несказанно возмужал, а Рон (мой, кстати самый любимый персонаж) превратился во что-то вроде младенца-переростка, который боится всего на свете.

Остаётся только молиться, что господин Ньюэлл сделает всё возможное, чтобы вернуться к истинно Роулинговскому Поттеру.

P.S. По поводу Сириуса я согласна с большинством - неудачный выбор актёра, а вот если Дэвиду Тьюлису отклеить усы, то Люпин получится более менее.
