Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, 2004
Если честно, то только после того как я узнал о смене режиссера третья часть стала вызывать у меня интерес. Ну что ж смена режиссера явно пошла на пользу.

Общее впечатление от фильма очень положительное. Стилистика, музыка, спецэффекты - всё опять на высоте. По спецэффектам между прочим отличный конкурент «Человеку пауку» на Оскаре.

Актеры: ну во-первых моё почтение Алану Рикману, Эмме Томпсон и Гарри Олдману. Дэниэл Редклифф такой же как и в первых двух частях – не очень выразительный, пока еще не понятно что из него выйдет в будущем.
Эмма Уотсон. Её героиня явно «выросла» в третьей части, да и играет Эмма получше. Тот случай когда с возрастом набирается опыт – игра улучшается.

Руперт Гринт уже не так раздражает и не так туп. Это радует.
Малфлой же полностью разложился. Они явно переборщили с его трусостью, настолько что даже до конца остается полное ощущение что он кривляется(притворяется). Бред.

P.S. Интересно посмотреть на взрослеющего Гарри и Ко в 4-й и 5-й сериях.

8/10
