2 Fast 2 Furious, 2003
Мы покинули голливудские холмы. Теперь меньше криминала и стрельбы, зато больше видов на воду, лодок и прочего такого. Больше традиционных стрит-гонок. Какой-то типичный антураж, плюс сами герои как будто из конца 90-х.

Опять выпендрёжники на тачках гоняют, даже есть выпендрёжница на чисто девочковом розовом авто, Барби, наверно, на таком бы гоняла, если бы сняли вдруг ленту Форсаж Барби. Эх вспомнил я одного чувака, который себе купил обычный старенький Форд и прокачал его... вставив в багажник колонки. Вот такой выпендрёж в нашем фильме поначалу.

Прикольное начало. Такое молодёжное по драйву. Типичное NFS из прошлого. Да, если вы забыли, каково это играть в старые версии этой серии, то первые минут 15 этого кино вам напомнят многое.

У нас фильм действительно немного детский, то есть много где, много в каких местах. Возрастной рейтинг стал более доступным, может, чтобы привлечь больше актуальной аудитории в кинотеатрах на момент выхода фильма.

В кино нет знаменитого лысого, ну и ладно. Зато кучу других актёров узнаю, которые были популярны в прошлом или стали после этого кино где-то.

Наконец побольше появилось американских тачек, правда их используют больше для битья, даже показали знаменитое американское шоу, где водители как гладиаторы ездят по арене и бьют друг другу автомобили - гонки на выживание. Да и вообще условные сюжетные плохиши почему-то чаще ездят на американских авто, как и полиция, а главные герои (которые в принципе тоже плохиши, но условно хорошие плохиши) на японцах (хотя и они на олдскульных американцах немного погоняют). При этом европейскому автопрому выдан почти нейтральный статус.

По общему антуражу, героям и много чему ещё напоминает фильм первые две части Плохих парней.

В остальном отличный детский сад имени Форсажа.
