2 Fast 2 Furious, 2003
Сразу хочется сказать, что фильм превзошел мои ожидания. Я никогда не увлекался машинами и не испытывал какие-то особые эмоции от «крутых тачек», как мои сверстники. Поэтому, франшиза «Форсаж» в своё время прошла мимо меня. Теперь я решил наверстать упущенное и потихоньку знакомлюсь с этой историей. Первая часть не вызвала у меня особенных эмоций и от «Двойного форсажа» я ждал примерно того же. Однако…

Однако, здесь всё в разы интереснее, драйвовее, быстрее, яростнее. Как и в первой части, машины тут играют главную роль. Именно, машины. Но, в этой ленте я увидел уже какой-никакой сюжет, который для 2003 года очень даже ничего.

Фильм смотрится почти на одном дыхании. Действительно, сюжет развивается быстро, примерно на таких же скоростях, на которых гоняют главные герои на своих прокаченных тюнингованных тачках. И это здорово. Это задорно.

Большущим плюсом является, конечно присутствие прекрасной Евы Мендес, которая, уверен, еще долго появлялась во снах молодых парней после просмотра этого фильма.

В общем и целом, это задорный, классный, драйвовый боевик, который отлично подойдет, как для просмотра в компании, так и для одиночного просмотра.
