2 Fast 2 Furious, 2003
Отличный фильм «Форсаж» с Вином Дизелем и Полом Уокером в главных ролях запомнился качественной работой всей команды. Сиквел не заставил себя долго ждать. Правда, случилось так, что из оригинального актерского состава остался только Пол Уокер. В этой связи во франшизу влились масса новых лиц, часть из которых и по сей день радуют своим присутствием в этой серии фильмов.

Харизматичный Дизель был заменен на героя Тайриза Гибсона. Актер играет Романа Пирса. Это абсолютно иной персонаж, которого даже не приходится сравнивать с Домиником Торетто. Пирс выглядит в проекте очень органично, составляя с Уокером качественный дуэт.

Колоритными выглядят и другие персонажи. Несмотря на почти десяток новых лиц, герои помнятся и по сей день. Например, хорошо себя показал актер Коул Хаузер, который подарил антагониста с пронизывающим взглядом по имени Картер Вероне. Ну про Хаузера-актера отдельный разговор. Внешность этого мужчины позволяет ему шикарно перевоплощаться в злодеев, играя на зрителя убийственными глазами. Этот парень оказался к месту в фильме.

Хороши и другие герои. Лудакрис, Ева Мендем, Девон Аоки, Мэтт Галлини, Роберто «Санс» Санчес отлично вписываются в сеттинг жаркого Майами, где гонки органично завернуты в знойный темп города.

Про машины и атмосферу — отдельно. «Двойной форсаж» в разы увеличивает все, что было в первом фильме. Здесь есть все, что нужно заядлым любителям мощных машин и гонок по темным улицам: прокачанные тачки, громкая современная музыка, масса красивых лиц и фигур, тусовки. И конечно же гонки, гонки, гонки. По смотрибельности этот проект выглядит несколько лучше, чем первый фильм. Бюджет вырос вдвое, а, значит, масштаб проекта разросся. Другой вопрос, что гонки и погони, разноплановые сюжетные ходы не так впечатляют, как в первой истории. Эта история потеряла в маскулинности, которой наполнял первый фильм герой Вина Дизеля. Однако фильм наполнился большими красками и неоном.

Уже первая гонка задает тон картине, будто бы призывая понять, что проект будет на порядок выше в техническом плане. Это радует, но в то же время немного разочаровывает, когда последующие события смещают свой акцент от ночных уличных погонь в сторону детективности и даже шпионских игр. Однако это я не назвал бы промахом, скорее смещением акцентов. Проект не теряет в своей смотрибельности, постоянно держит в напряжении, заставляет сопереживать героям, а иногда от души посмеяться. Ведь своеобразное противостояние героев Гибсона и Уокера будет иметь массу комичных моментов. Герои никак не друзья, они мало уважают друг другу, у каждого своя правда на общее прошлое. И все это превращает совместное пребывание на экране Брайана О’Коннера и Романа Пирса жутко интересным.

Картина получилась хорошей, даже, наверное, отличной. В фильме есть все, что так характерно для оригинального «Форсажа». Зрители насладятся не только интересной историей и противостоянием со злодеями, но обязательно прочувствуют атмосферу ночных уличных гонок, где ревут моторы, изрыгая из выхлопных труб разноцветный огонь, а улицы живут тем, чтобы проехать заветные трассы, обязательно опережая соперников.

9 из 10
