2 Fast 2 Furious, 2003
Это вторая часть многим известной франшизы Форсаж. В данной серии отсутствовал Вин Дизель, который был одной из главных звезд первой картины. Несмотря на это, я бы не сказал, что фильм от этого проиграл и смотрелся хуже. Впечатление остались примерно такими же как от оригинала, но о них более подробно ниже.

По большому счету данную ленту стоит смотреть тем, кто был удовлетворен первой. Ведь по сути они очень схожи. Единственное мне кажется оригинал был лучше в плане истории. Там персонажи имели неоднозначное положение и сохранялась некая интрига. Здесь же в плане сюжета всё проще. Мы сразу уже понимаем, кто есть кто и у кого какие цели. Поэтому нам остается принять это и наслаждаться действием. А оно в этот раз выдалось ещё более впечатляющим. Главным и безоговорочным достоинством ленты являются крутые заезды на машинах. Здесь их при достаточно и они будут нас радовать на протяжении всего хронометража. Ещё радует, что все выглядит более натуралистично и от этого некоторые сцены больше поражают. Также картина не скупа на разнообразные виды и локации, что удовлетворяют внутреннего эстета в себе.

Снова фильм не огорчает нас на хороший юмор и интересные треки. Конечно возможно любителям сложных и интеллектуальных шуток здесь искать нечего, но простых, забавных ситуации здесь хоть отбавляй. Ну и периодически нас радует динамичная музыка, которая готовит к отличному зрелищу, либо же дополняет его.

Итог. Это отличное продолжение первой части истории о гонщиках. В первую очередь фильм не разочарует фанатов, а даже местами сможет их удивить. И также рекомендую посмотреть, если вы любите простое кино для отдыха и увлекаетесь автомобилями.

7 из 10
