2 Fast 2 Furious, 2003
Давным-давно, когда еще никто не осознавал, что серия 'Форсаж' начнет получать бесчисленное количество сиквелов и что даже смерть Пола Уокера не сможет перекрыть франшизе кислород, и никто и подумать не мог, что эта серия фильмов будет их преследовать до глубокой старости...

Двойной форсаж вышел в 2003 году, стал сиквелом Форсажу 2001 года. Но режиссерский и актёрский состав поменялся в корне, оставив лишь Пола Уокера в главной роли.

Сюжет вкратце: Брайана О'Коннора чересчур соблазнила жизнь стритрейсера, и он решил бросить работу копа под прикрытием, но тут же попался в руки правоохранителей. Бывшие коллеги позволили ему расплатиться за нарушение порядка спецзаданием: им суждено войти в доверие некого наркоторговца Картера, чтобы потом сдать его в руки полиции.

Картинка даже после смены коллектива осталась на прежнем, впечатляющем, уровне. Можно отметить, что создателям 'Форсажа' вновь удалось передать напряженность гонок, хотя количество стволов и пороха заметно уменьшили. Вновь создатели смогли состряпать неплохой торт из трех основных ингредиентов: маскл-каров из 60-70-х годов, новых (на то время) американских суперкаров и японских затюнингованных спорт-купе, переливающихся неоном. Тем не менее мир жестоких стритрейсерских баталий отлично разбавляется юмором, и новый актер для серии Тайриз Гибсон великолепно справился с ролью веселого друга Брайана. Добавляют аутентичности подходящий саундтрек из модных среди уличных гонщиков хип-хоп треков и быстрые шоссе и дороги в качестве локаций.

Вместо вердикта отмечу иронию судьбы над кинокритиками: немногие приняли этот фильм в начале, поставив ему в большинстве негативные оценки в 2003 году. Но, спустя годы, критики, смакующие огрехи очередного современного 'Форсажа', постоянно обращаются ко 'Второму форсажу' как к эталону серии и 'душевному и яркому фильму, где еще автомобильный мотор был сердцем конструкции Форсажа', забывая прошлые обиды, ставя в противовес 'перепичканный экшеном современный Форсаж, который стал похож на анимированную видеоигру с вкраплениями вспомогательных живых сцен'. И вправду: главная сила ностальгии - то, что она способна влюбить тебя в те вещи, что годы назад были ненавистны.

8 из 10
