2 Fast 2 Furious, 2003
Двойной Форсаж, является продолжение оригинала, уже без Вин Дизеля, но все с тем же красавчиком Полом Уокером.

'Двойной форсаж' с первых же кадров вызывает ощущение какой-то полнейшей игровой реальности и оторванности от окружающего мира. Начищенные до лоска машины, откровенно кукольные девушки, напрочь лысые или щеголяющие с шевелюрой а-ля 'разборка в стиле диско' негры и прочая до чертиков картинная братия. Все эта компания начинает приносить нешуточное бездумное удовольствие. Почему бездумное? Потому что фильм не несет никакого интеллектуального посыла. Все таки боевик смотрим. Да, да, да, да...ожидания не оправдались, но кому какое дело? Ведь сиквел получился хуже оригинала, но все же довольно хороший боевичек.

Первая же гонка, которая случается буквально через пять минут после открывающих титров, лишь подтверждает ваши опасения/надежды, потому что ТАКИМ макаром подобные сцены снимать не принято. Камера кружится вокруг машин, стремительно перелетает от одного водителя к другому, обрушивает на зрителя сливающиеся в полосы огни ночного города, выхватывает крупным планом восторженные лица гонщиков — словом, изгаляется, как может. Оператор (живой или сидящий у компьютера — не важно) откровенно наслаждается процессом и выдает один эффектнейший кадр за другим, не сильно заботясь о том, что у кого-то в зале может закружиться голова или взбунтоваться вестибулярный аппарат. Заказывали 'Двойной форсаж'? Получите.

Со временем ощущения от местных гоночных сцен слегка притупляются и не вызывают такого вау-эффекта, как поначалу. Однако цель достигнута — 'Двойной форсаж' уже занял свое место на полочке 'фильмов, которые стоит посмотреть хотя бы из-за…', а на большее Синглтон со товарищи, похоже, и не рассчитывали.

Потому что больше смотреть и не на что. Отныне мы напрочь лишены сюжета — если первая часть была почти целиком содрана с культового 'На гребне волны', то сценаристы сиквела пошли еще дальше и начисто отключили воображение. Сценарные 'находки' столь примитивны, что на них даже не хочется обращать внимания, а с многочисленными логическими неувязками очень скоро переходишь на 'ты' и заключаешь пакт о взаимном ненападении. Так оно безопаснее для обеих сторон.

Не сложилось у 'Форсажа' и с актерами — не самый бесталанный Пол Уокер весь фильм только и делает, что улыбается, а Тайриз так старательно корчит из себя злобного негра-приколиста с клептоманскими замашками, что иногда банально забывает сменить выражение лица на наиболее соответствующее моменту.

Что же касается Вина Дизеля (которым в 'Двойном форсаже' и не пахло), то складывается устойчивое впечатление, что его отсутствие повлияло на фильм гораздо сильнее, чем смена режиссера. А вот в какую именно сторону: хорошую или не очень — понять непросто. Впрочем, кое в чем вам придется поверить мне на слово — здесь харизма Дизеля была бы очень некстати, ибо фильм — совсем не о людях. Фильм — о машинах.

'Именно поэтому ты отпустил того качка?', — спрашивает у героя Пола Уокера Тайриз.

'Двойной форсаж', по счастью, вызывает лишь положительные эмоции, что в некоторой степени даже удивительно. Однако не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться — второй раз у Синглтона и Уокера такой фокус не прокатил бы. Что в будущем и оказалось.

7 из 10
