2 Fast 2 Furious, 2003
'Двойной форсаж' во многом получился более ярким и динамичным фильмом, чем его предшественник. В центре истории уже знакомый по первой части Брайан О'Коннор, который после событий первого фильма скрывается от властей в солнечном Майами. Однако прошлое все-таки настигает Брайана в виде его бывшего начальника, который предлагает нашему герою в обмен на 'обеление' репутации опасную работенку, с которой штатные сотрудники ну просто никак не справятся. Разумеется, Брайан соглашается на халтурку, но лишь с условием, что его напарником станет старый знакомый Роман Пирс.

Стоит отметить, что повествование у фильма отличное, за развитием сюжета следить действительно интересно, история не провисает, нет откровенно скучных моментов, в общем 'Двойной форсаж' в этом плане получился на голову выше своего предшественника. Гонки тоже стали куда динамичный, гораздо лучше передано ощущение скорости, да и в целом весь экшен более зрелищный, что в общем-то и понятно, ведь бюджет на этот раз в два раза превысил сумму, выделенную на оригинальную картину.

Персонажи тоже радуют. Помимо Брайна, который наконец-то смог раскрыться во всей своей красе и с головой окунуться в стихию уличных гонок, не стесненный полицейским значком, необходимо отметить его друга Романа, который является основным генератором юмора в фильме, Монику в исполнении как всегда очаровательной Евы Мендес, на которую просто приятно смотреть, да и местный злодей - Картер - в общем-то неплох для такого рода фильма.

В целом, 'Двойной форсаж' это во многом более легкий фильм, чем первая часть, более непосредственный и несерьезный, но все это пошло картине только на пользу.

8 из 10
