2 Fast 2 Furious, 2003
Брайана О'Коннора уволили из полиции после событий оригинального фильма, и он живет только уличными гонками. Но его помощь снова нужна ФБР. Нужно поймать с поличным одного мафиози.

Пол Уокер остался при своей роли, но Дизеля больше нет. Вместо него напарником для главного героя стал тоже лысый, но уже черный Тайриз Гибсон. Если О'Коннор так же любимец девушек и просто улыбчивый парень, то герой Гибсона, Роман Пирс, просто ходячий юмор, и не упустит шанса где-то, да подшутить. Так же было очень забавно смотреть на их перепалки друг с другом. Моменты съемок заездов, да и вообще любого движения были очень хорошими. Да и история главных персонажей была интересной. Даже можно смело заявить, что Гибсон очень сильно скрасил собой картину, в принципе, как и Ева Мендес, которая исполнила роль агента под прикрытием. Так же стоит отметить Теджа, чью роль исполнил Лудакрис, ведь потом он удостоится появления и в остальных частях этой гоночной франшизы.

Даже если изначально франшиза 'Форсаж' подавалась, как экранизация игры 'Need for Speed', то только вторая часть на нее более-менее похожа. Крутые тачки, интересные заезды, погони. Все что нужно для настоящего адреналина. Смена режиссера во второй части не стала помехой, чтобы сделать хороший фильм. Две части показали хороший уровень.
