2 Fast 2 Furious, 2003
Вторая часть по духу и тону ближе все же к первой картине франшизы, но сюжет стал еще проще и банальнее, конечно же, это сказалось на отсутствии в главной роли персонажа Вина Дизеля и режиссера Роба Коэна. Фильм потерял свою экстремальность и захватывающие моменты, он стал более красочным и молодежным. Также, казалось, уровень пафоса из-за отсутствия Дизеля спадет, но полицейские и особенно мафиози уж слишком шаблонные. Это как будто даже не продолжение, а спин-офф к прошлой части. Здесь внимание сконцентрировано не на команде профессиональных угонщиков и внедрившегося в их банду копа, а уже на самом Брайане О'Коннере, его взаимоотношениях с бывшим другом детства и открытым ему благодаря Доминику Торетто миру стритрейсинга. Помимо этого все прошлые персонажи будто залегли на дно (если они выжили), и остались лишь двое: О'Коннер и агент Билкинс, что сказалось на сюжете и соответственно на рейтингах картины, поэтому если бы это все же был спин-офф, критики были бы добрее. Здесь также присутствуют обычные гонки в перерыве между разборкой с мафиози, любовная линия, отношения с напарниками - многое будто взяли из первого фильма и переделали, что смотрится не так захватывающе.

Сюжет в картине еще более предсказуемый и шаблонный. Опять же взяли какую-то историю и сделали так, что для нее нужны именно профессиональные гонщики, (спойлер смешного момента!) способные ехать задом наперед, показывая средний палец в окно своему надоедливому напарнику. В итоге получается криминальный боевик, только главным здесь являются тачки, но на этот раз быстрые машины более нужны сюжету, а в итоге получилось корявенько. Новые герои франшизы Роман и Теж здесь абсолютно не такие, какими они являются в следующих фильмах: первый слишком серьезный, а по второму не видно, что он шарит в технике и хакерстве. То есть герои первого фильма в следующих практически остаются такими же, у них есть своя, такая же, история, а персонажи второй картины были изменены в пользу симпатии зрителям. Завязка сюжета выглядит очень просто, даже по меркам того времени, это почти что копия сцены из предыдущей ленты. А далее можно легко что-нибудь предугадать. Тем не менее все получилось даже хорошо, и то что это выглядит более современно, особенно из места событий - солнечного Майами - дает новый взгляд на общую концепцию франшизы, что персонажи не такие простые, их так легко не обмануть, они вместе смогут достичь своих целей, конечно же, используя свои суперские тачки.

Саундтрек стал более попсовым, сместившись в сторону хип-хопа и рэпа, недаром здесь есть песни Питбуля и Лудакриса (который и исполняет роль Тежа). А как же иначе! Теперь это не Лос-Анджелес, это Майами, где постоянно устраивают тусовки, все живут в роскоши, а в самом стритрейсинг теперь главное и внешний вид машины, типа ярких красок или подсветки. Спецэффекты особо не выделяются, они не плохие, но и хорошими их до конца нельзя назвать, хотя они лучше, чем в первой картине. Актерская игра поменялась. Хочется выделить только Тайриза Гибсона, только в его историю веришь до конца, его постоянное выражение лица все говорит за себя, даже и не скажешь, что в следующих частях он будет шутом. Пол Уокер сместил Вина Дизеля, 50% пафоса картины держится на нем. Операторская работа в некоторых моментах очень даже хороша, кадры ярких тачек и переливающегося отражения солнца на них подходят тону картины в самый раз.

Фильм получился совсем иным, где больше клише и повторяющиеся моменты первого фильма франшизы. Несмотря на это, под другим углом картина выглядит свежо и очень красиво, мрачности и грусти здесь меньше, что очень становится похоже на будущие картины. Немного другая концепция, но очень классная идея.

7 из 10
