2 Fast 2 Furious, 2003
'Двойной Форсаж' - вторая часть нашумевшей франшизы. Спустя два года фильм вернулся на экраны с новым режиссером и другим кастом - из прежнего состава остались только Пол Уокер и Том Бэрри. Зато к франшизе присоединились двое новых актеров, которые позже стали одними из главных героев - Тайриз Гибсон и Лудакрис.

Что же, фильм стал где-то лучше, где-то хуже первой части, но обо всем по порядку...

Первое, о чем хотелось бы сказать, и наверно это главный минус картины - второй 'Форсаж' спустили до уровня банального бандитского боевичка. Сюжет оставляет желать лучшего. Нет, не скажу, что он плох - бывает гораздо хуже, но по сравнению с первой частью - небо и земля. Нет той глубины и атмосферы. Нет сложных, многогранных и неоднозначных персонажей. История о плохих и хороших парнях, которые четко разделены и обладают всеми 'штампами' присущими своим героям. Пожалуй из всей этой 'штамповонности' выделяются только персонажи Уокера и Тайриза. За остальными банально неинтересно наблюдать.

Следующее, о чем хотелось бы сказать - актерский состав. Пол Уокер как и в первой части, прекрасен в своей роли, хотя глубже, его не раскрывают. Но это промашка не Уокера, а сценаристов. Тайриз Гибсон стал настоящим украшением фильма, он придал долю юмора и очаровал своей харизмой. Ева Мендес была ни рыба, ни мясо - типичная куколка, которую используют чисто для того, чтобы придать фильму немного женской энергетики. Хотя от Мендес я и этого не увидела - гораздо лучше сюда вписалась Девон Аоки. Коул Хаузер выдал нам весьма посредственного антагониста, который ничем не привлекает, разве что внешностью. Из него вышел типичный киношный наркобарыга.

Саундтрек остался на уровне первой части, он смог подчеркнуть атмосферу присущую 'Форсажу', придал драйва и динамики. Особенно хочется выделить 'Act A Fool' Лудакриса - эта композиция до сих пор крутится в голове. Также запомнились 'Pump It Up' Joe Budden, 'Rollin On 20's' Lil Flip, 'Oye' Pit Bull и 'Hands In The Air' 8 Ball.

Напоследок хотелось бы упомянуть визуальную часть картины. Мэтью Ф. Леонетти и вся остальная команда 'визуалов' проделали замечательную работу. Фильм остался таким же ярким, живым и драйвовым. Гонки были очень динамичными и зрелищными. Отдельно хочется отметить начальную гонку, погоню за свертком и конечно, финальную 'кучу-малу' - эта сцена была одной из самых запоминающихся во всей франшизе.

В заключении скажу, что даже не смотря на откровенно слабый сюжет, второй 'Форсаж' выигрывает своей зрелищностью, юмором и динамикой. Лично я осталась довольна, даже спустя тринадцать лет, фильм вызвал во мне тот же восторг, что и в детстве.

8 из 10
