2 Fast 2 Furious, 2003
Франшиза о стритрейсинге, которая довольно успешно стартовала благодаря первому фильму, продолжается. «Двойной форсаж» обещает быть как минимум в два раза быстрее и круче, но сдержит ли он обещание, или его настигнет «проклятие сиквелов»?

После просмотра первого фильма зритель задается вопросом, что же случилось с Брайаном? И, к счастью, в продолжении нам сразу показывают ответ, который очень меня порадовал. С первых минут задается атмосфера, не связанная с криминалом, а прямо уж таки отдающая духом незаконных гонок: неоновые подсветки, хромированные колеса, сабвуферы в багажнике. Очень радует тот момент, что в фильме произошла смена жанровых планов, мы все еще наблюдаем боевик с элементами криминала, но он только лишь мельком проявляется среди моря безудержных гонок, головокружительных трюков и ревущих моторов. Возможно, сценаристы решили сфокусировать внимание именно на аспекте стритрейсинга, что похвально, но все же это не дает права на некоторую халтуру и дыры в сюжете, которые иногда проскакивают.

Атмосфера фильма сохранилась с предыдущего фильма, хотя режиссерское кресло успешно перешло к Джону Синглтону. Стилизация гонок осталась игровой и заряженной экстримом. Количество невероятно крутых и прокачанных по самую завязку машин просто зашкаливает, и автолюбитель во мне радовался, как маленький ребенок. Подбор музыки тоже не остался позади, ведь каждый кадр был пропитан духом стритрейсерских тусовок.

Теперь прокатимся и посмотрим на актеров. Из предыдущего фильма остался лишь Пол Уокер – бывший полицейский, а ныне – виртуоз на колёсах, рвущий под собой асфальт. Скажу, что здесь он проявил себя лучше, чем в прошлый раз, и это все благодаря его связке с дебютантом Тайризом Гибсоном, играющим болтливого друга Брайана, Романа Пирса. Когда смотришь на поведение этой парочки, создается впечатление, что перед тобой настоящие друзья с пелёнок, так что эта сюжетная линия была создана не зря и именно она разбавила серьезность фильма каплей комизма. Лудакрис отлично вписался в компанию и создает впечатление крутого парня, обладающего не только знанием машин, но еще и кучей связей и предпринимательской жилкой. Ева Мендес и Коул Хаузер составили парочку аутсайдеров, которые отыграли свои роли с диаметрально противоположным успехом. Ева уж как-то неуверенно изображала агента под прикрытием, а Коул так сильно пытался быть похожим на злодея, что целиком облепился всеми возможными клише вроде напущенной самоуверенности, деловитости и вспышками ярости, переходящими в фарс.

Для меня цитата вверху проявляет главное отличие сиквела от первого фильма, ведь здесь превалирует аспект гонок, который я так жаждал увидеть, глядя на название. В первой части мы наблюдали очень много разговоров и попыток сблизить нас с компанией вне их любимого дела, а здесь происходит всё то же, но уже на колёсах во время стремительной езды.

8 из 10
