2 Fast 2 Furious, 2003
В наши дни, учитывая сумасшедшие бюджеты и сборы последних форсажей, трудно поверить, что 'форсаж' когда-то давно не был многофинансовой франшизой, а был обычным 'гоночным' фильмом для любителей скорости, быстрых машин, атмосферы улиц и запаха горелой резины.

Тем не менее, это правда. Было время, когда мы с друзьями ждали выхода этой самой второй части. Не с тем, чтобы посмотреть на звёзд мирового кино, вроде Стетхэма, Мэла Гибсона или Скалы. Хотелось всего лишь недостающей и редкой романтики гонок и некой безнаказанности, вкупе с динамикой и такой жизненной непосредственностью. Это было по-настоящему хорошее время. Не то, чтобы я сейчас уж так сильно скучал по подростковой глупости, или хотел погундеть о том, что 'раньше трава была зеленее', -нет. Просто этот фильм я считаю сделанным от души, а не ради высоких сборов, как нынешние. Возможно, это всего лишь 'страческое брюзжание' - но я так считаю на самом деле.

Второй 'форсаж' я считаю лучшим 'форсажём'. Он не высокоморален, как некоротые части серии. Он просто 'форсаж'. По настоящему тот проект, каким должен быть. Мужской фильм о гонках и дружбе, не более и не менее. Очень простой - это да. Но здесь всё честно.

Фильм обладает сильным и серьёзным саундтреком, хорошей игрой от Гибсона, Уокера и Лудакриса и т.д. Есть юмор. Да, он не особо тонкий, но такой, который смотрится живо, непосредственно, а не с расчётом на то, сколько людей в кинозале рассмеются во время просмотра. И самое главное, чем должен обладать фильм про гонки - это те самые гонки. Тут нет полётов через мост, танков и иже с ними - здесь есть качественные, драйвовые и интересные соревнования. Вот почему 'второй форсаж' по-настоящему силён. Он мужской и харизматичный, несмотря на простоту действия. Он яркий и развлекательный. И самое главное - этот фильм настоящий.

Я знаю, что людей, этот фильм не смотревших очень мало. Это не любители гонок, однозначно, либо те, кому претит поколение уличных рейсеров по каким-то моральным принципам, возможно. НО, есть и те, кто просто не столкнулся с этим достойный фильмом. Вам же хочется посоветовать его посмотреть. Из-за скорости, драйва, актёрской игры и атмосферы. Она того стоит.

9 из 10
