2 Fast 2 Furious, 2003
Продолжение «Форсажа» получилось отнюдь не плохим, нет. Но картина стала типичным представителям той категории, про которые говорят – вторым частям всегда далеко до оригинала. Фильм снят в совершенно иной плоскости. Если первый «Форсаж» был многожанровым экшеном, то здесь получился обычный криминальный боевик, пусть и сохранивший определенный стиль и ауру.

Согласитесь, трудно себе представить, что пара старых друзей – уже знакомый нам Брайан в исполнении Пола Уокера и новичок Роман Пирс, сыгранный Тайризом Гибсоном – не справятся с возложенной на них миссией и тем паче погибнут. Не считать же интригой то, помирятся ли ребята, один из которых в свое время стал копом, а другой почти одновременно с этим угодил за решетку и из-за этого разобиделся на приятеля. Может, было бы драматичнее, если бы герою Гибсона в финале была уготована трагическая участь. Но и такой интриги хватило бы только на первый просмотр. Здесь далеко до драмы выбора, развернувшейся перед героем Уокера в первой части, которой сопереживаешь снова и снова при каждом новом свидании с легендарной лентой.

Вторая картина вообще не ставит перед Уокером каких-то актерских сверхзадач. В том числе и из-за отсутствия полноценной love story. С героиней Евы Мендес они интригующе переглядываются, обмениваются полунамеками, но не более. В глобальном плане для франшизы, где еще успеет вновь появиться пассия Брайана из первой картины, это, может, даже хорошо. Но конкретно для «Двойного форсажа» - пробел, не компенсированный ничем сопоставимым.

Зато «Двойной форсаж» заложил некоторые основы дальнейшего существования франшизы. Такую, например, как регулярная смена места действия. Пока гонщики перебираются с запада на юг в пределах одной страны – из Калифорнии во Флориду. Но уже в следующей картине география станет куда шире. Во времена последней перезагрузки между Россией и США «Форсаж» до нашей страны доехать не успел, хотя после премьеры пятой картины создатели такое намерение обозначали. Доедет ли теперь, уже без Уокера? Интрига…

7 из 10
