2 Fast 2 Furious, 2003
' - Какую скорость ты выдержишь?' ( с )

Спустя два года после успешного «Форсажа», студия «Юнивёрсал» затеяла снимать его вольное продолжение. Поскольку Роб Коэн и Вин Дизель переключились тогда на «ХХХ» ( кстати, так же имел успех в прокате, и так же обзавёлся сиквелом, правда снова без Дизеля ), продюсеры пригласили в режиссёрское кресло Джона Синглтона. Этот чернокожий постановщик в прошлом работал в жанре «уличного» кино, и снял такие криминальные ленты как «Ребята с Улицы» и «Кровь за Кровь». Смена режиссёра привела к появлению у белого героя ( Пол Уокер ) чёрного напарника, а так же появился забавный «свой человек» - организатор уличных заездов Ти Джей ( Лудакрис ). В фильме стало больше юмора, причём основная его часть исходит от героя сыгранного Тайезом Гибсоном. Это бывший угонщик автомобилей Роман Пирс, который соглашается помогать Брайану, дабы с него сняли судимость. Им поручено внедриться в банду мафиози Картера ( Коул Хаузер ), и помочь взять того с поличным. Вместе с ними работать будет тайный агент Моника ( Ева Мендес ), которая уже больше года живёт вместе с разрабатываемым Картером…

Сценарий писали Майкл Бранд и Дерек Хаас, который нашли оптимальный баланс между комедией, боевиком и гоночной эстетикой. История о том, как опальный полицейский О’Коннер соглашается сотрудничать с ФБР, дабы вернуться в ряды полиции – является одним из самых лучших приключений серии. Вторая часть вышла смешной, увлекательной и ещё более энергичной и напористой в плане скоростных заездов, тем самым оправдывая своё оригинальное название. Режиссёр снял немного нетипичный для своего творчества фильм, но тем не менее смог сохранить лицо франчайза, и достойно продолжить коммерчески успешную картину. Хотя из всего сериала эта часть ( да ещё «Токийский Дрифт» 2006 –ого ) несколько выбивается из общего ряда. Но именно здесь появляется агент ФБР Маркхам ( Джеймс Ремар ), который будет и в продолжении, а это всё же связывает всю сагу. Люопытно то, что герой Тайреза Гибсона попал в последующие сиквелы ленты, а вот персонаж Лукаса Блэка до сели отсиживался в тени своих коллег по фильму ( он появился только в седьмой части картины )…Сценаристы написали много эпизодов с погонями и гонками по городу, тем самым подняв к фильму зрительские ожидания. Есть в фильме и несколько драк, в одной из которых выясняют между собой отношения Роман и Брайан, но в целом «Двойной Форсаж» конечно же «автомобильное» кино, в которым артисты лишь приложение к череде аварий, гонок клёвых тачек и сексуальных девчонок ( одну из которых – отвязную гонщицу по имени Суши сыграла Девон Аоки )…

Оператор – профессионал Метью Ф. Леонетти ( «Коммандо», «Смертельная Битва» ) снял всё разнообразно, часто меняя ракурсы, отбирая хорошие кадры и грамотно работая при подготовке экшен –сцен. Разумеется в фильме полно компьютерной графики, но она настолько ловко интегрирована в фильм, что совершенно незаметна. Саундтрек по прежнему состоит из зажигательных композиций, а музыкальные темы написанные для фильма композитором Дэвидом Арнолдом – очень здорово подходят визуальному воплощению такого бойкого сценария… Звук, качество постановочных авто-трюков и харизматичные актёры, выводят сиквел на новый уровень.

Невероятным выглядит номинация «Двойного Форсажа» на несколько Золотых Малин ( за худший сиквел и попытку снять актуальное кино ). Хорошо, что обошлись тогда лишь одними номинациями, иначе был бы позор, который лёг бы пятном на всю славную франшизу…После продюсеры решили поэкспериментировать, и убрали из сюжета всех известных зрителям персонажей, сняв практически самостоятельную ленту «Тройной Форсаж: Токийский Дрифт». Вин Дизель там появлялся лишь в небольшом комео перед самыми финальными тирами, и сегодня он является практически единственным фактором, который объединяет вторую картину со всем сериалом. В прошлом это не имело большого значения: студия неплохо на них заработала, и вполне могла прервать съёмку сериала. Но этого не сделала, и в дальнейшем собрала всех звёзд первых двух картин вместе, тем самым увеличив вдвое как любовь поклонников франшизы, так и кассовые сборы последовавших проектов.

10 из 10
