2 Fast 2 Furious, 2003
После того, как «Форсаж» Роба Коэна с триумфом прокатился по экранам мира, продюсеры студии Universal pictures осознали, что в их руках находится курица, несущая золотые яйца. Динамичный, зрелищный боевик моментально стал объектом культа, а задействованные на съемках актеры превратились в звезд первой величины. Вполне логично, что было принято решение в скором времени поставить продолжение популярной истории, но на пути у проекта появились довольно неожиданные препятствия – Вин Дизель, исполнитель ведущей роли, решил, что ему больше не стоит останавливаться на достигнутом, и нужно использовать неожиданную популярность по максимуму, выбирая исключительно те проекты, которые ему по душе. Таким образом Дизель удачно сбежал из сиквела и отправился разведывать Вселенную беглого межпланетного преступника Риддика, к которому сам актер всегда питал трепетные чувства и чуть ли не считал его своим альтер-эго. Казалось бы, ну как можно продолжать франшизу без главной звезды, но когда в перспективе маячат многомиллионные сборы, то голливудских боссов не в состоянии остановить никто и ничто. В арсенале гоночных приключений остался Пол Уокер и Тайриз Гибсон. Никто не поспорит с тем фактом, что по части обаяния и харизмы они довольно серьезно уступают Дизелю, но зрители уже успели полюбить их, а потому никто не сомневался, что готовящийся «Двойной форсаж» повторит успех своего прославленного предшественника и позволит развивать франшизу практически до бесконечности, периодически меняя исполнителей и место действия повествования. Стоит отметить, что «крестный отец» Форсажа, Роб Коэн, решил уйти из проекта вслед за Дизелем. Таким образом проблем у ленты прибавилось и продюсерам пришлось в спешном порядке искать замену. И она не заставила себя долго ждать. Руководить съемками «Двойного форсажа» позвали именитого постановщика клипов Джона Синглтона, решившего променять малые экраны на полный метр и добившегося на этот поприще немалых успехов. В первую очередь благодаря неплохому детективному триллеру «Шафт» с участием Сэмюэла Л. Джексона. И Синглтон не подвел своих нанимателей, полностью оправдав приглашение в кассовый сериал. «Двойной форсаж» стал больше, зрелищней и динамичней оригинала. Но все же старая команда героев без персонажа Вина Дизеля в некотором смысле смотрелась неполноценной, что и сказалось на сборах…

Итак, сюжет фильма на этот раз вращается вокруг полицейского в отставке Брайана О`Коннера (Уокер), который был вынужден оставить полицию в связи со всем известными событиями, случившимися в Лос-Анджелесе. Теперь наш герой зарабатывает на жизнь благодаря своему непревзойденному таланту гонщика, участвуя в нелегальных ночных заездах Майами. О`Коннер слывет одним из лучших специалистов в своей области и еще ни разу не проигрывал, раз за разом доказывая, что бывшие полицейские способны на нечто большее, нежели подработка охранником в ночную смену. Однако прошлое все никак не отпустит Брайана и к нему за помощью вновь обращаются его экс-коллеги. Как оказывается, королем нарко-бизнеса Майами выступает никто иной, как Картер Верона (Коул Хаузер), опасный криминальный авторитет, долгие годы ускользающий от правосудия. И вот, наконец-то, у полиции появился шанс засадить его за решетку. Стало известно, что Верона набирает новый штат водителей для одного важного предприятия и полиция решает подослать к нему О`Коннера, лучшего гонщика среди бывших и действующих силовиков. Но для этого дела герою необходим надежный партнер, которого он уже выбирает самостоятельно. Выбор Брайана пал на друга детства, Романа Пирса (Гибсон), бывшего заключенного, которому пообещали простить определенные грехи и снять с учета. Таким образом старинные друзья отправляются в логово врага, полагаясь исключительно на свою сноровку и харизму…

С приходом на режиссерский пост проекта Джона Синглтона гоночная франшиза прибавила несколько плюсов, которых так не хватало в оригинальном фильме. Да, Вина Дизеля мы в сиквеле не увидим, но вместо этого зритель получает возможность наблюдать за интригующим детективным расследованием и удвоенным количеством качественных гонок. Особо порадовало то обстоятельство, что режиссер уделил много времени на тонкие игры между Брайаном, Романом и Картером Вероной. Довольно интересно наблюдать за тем, как наши герои пробуют обставить друг друга. И хотя мы то с вами знаем, кто в итоге победит, но все же наблюдать за происходящим очень интересно. Конечно противостояние защитников правопорядка и злодеев очень сильно напоминает старые добрые боевики 80-90-х, когда крутость персонажей буквально ощущается с экранов, а пафосные диалоги могут вогнать в краску даже наиболее опытного политика. И назвать все это минусами я не могу, ведь «Двойной форсаж» вовсе не собирается продолжать жанровые инновации в стиле первого фильма франшизы, а использует наработки оригинала и умело вплетает в них старинные каноны, по которым публика определенно соскучилась. Синглтон сделал практически образцовый боевик, за что ему, конечно же, почет и уважение. Жаль только, что он так и не смог заставить красавчика Пола Уокера отыгрывать эмоции на должном уровне и не решился на парочку неожиданных поворотов повествования, чтобы скрасить удивить свою аудиторию сильным, непредвиденным финалом. Но также можно сказать, что «Двойному форсажу» излишний драматизм не к лицу, ведь это легкая, непринужденная сказка о гонщиках и бандитах, в которой герои всегда победят. Причем без потерь.

Как по мне, так главный достоинством фильма можно назвать новоприбывшего Тайриза Гибсона, довольно известного рэпера, переквалифицировавшего в актеры. Гибсону досталась наиболее сочная роль во всем фильме и видно, что он ей буквально упивается, что не может не радовать. Роман пирс в его исполнении, это бывший заключенный, обладающий немалым аппетитом и комплексом из-за своих «пустых» карманов. Герой долго не раздумывает и принимает предложение своего друга, в надежде, что ему удастся не только смыть некоторые грехи перед зорким взглядом полиции, но при этом еще и разбогатеть. На фоне колоритного Гибсона Пол Уокер меркнет и это видно невооруженным взглядом. Единственное, чем он берет, так это своей обезоруживающей улыбкой и привлекательной внешностью. В общем, как и всегда. Что же касается Коула Хаузера или Картера Вероны, то ему, конечно, далеко до дона Корлеоне, хотя в тоже время он без особых проблем приковывает к себе внимание и становится понятно, что с ним шутки плохи. Ну а мужская аудитория обязательно обрадуется тому факту, что очаровательная Ева Мендес продемонстрирует свою идеальную фигуру и будет соблазнять как героев, так и зрителей своей ослепительной красотой на протяжении всего фильма.

В итоге хочу сказать, что «Двойной форсаж» получился вполне на уровне оригинального фильма и отсутствие Вина Дизеля, лично для меня, особо и не ощущается. Трюки и погони получились на порядок зрелищней, детективная интрига в контексте франшизы радует своим напряжением, актерская игра хоть и не идеальная, но вполне приемлемая. Джон Синглтон не подкачал и справился с заданием.

7 из 10
