2 Fast 2 Furious, 2003
Еще тогда в 2003 году мне, как наверное и большинству зрителям было очевидно, что 'Двойной форсаж', получился не таким удачным, как его предшественник. Не сказать, что сейчас что-то сильно поменялось, но теперь, когда проект вылился в настоящий киносериал, его первый сиквел воспринимается, как-то более лояльно.

Отсутствие Вина Дизеля и эволюция незатейливого гоночного боевика в лучше продуманный, но все же довольно схематичный летний блокбастер, кажется вполне гармоничным развитием истории. Дорогущие тачки по прежнему быстро гоняют, при помощи закиси азота, сверкая своим чистым металлом под яркими лучами солнца. На вакантное место Дизеля, в напарники Полу Уокеру, ставшему основным лицом ленты, взяли известного рэп-артиста Тайреза Гибсона.

Казалось бы, что еще нужно поклонникам 'Форсажа', чтобы новый фильм им понравился? Ответ на этот вопрос крайне прост - ничего! Ничего, потому что фэнам 'Двойной форсаж' понравился. Загвоздка в том, что тем кто не входит в фан-клуб 'Тачки - это круто!', требуются аргументы по внушительнее, чем ингредиенты взятые у оригинала, гарантирующие успех, но показанные всего лишь, чуть с другого ракурса.

Впрочем кого интересует, что там хотелось, какой-то 'левой' аудитории зрителей... это кино делалось не для них. А для тех, кто с замиранием сердца следил за техникой вождения героев первого фильма, вслушиваясь в ихние диалоги о машинах, запчастях и нитроускорителях, как оперные меломаны в произведения Моцарта... Ну и конечно ради денег. И люди подтвердили, что такие ленты именно то, что они хотят видеть, полностью окупив кинотеатральными билетам, все затраты продюсеров.

Незаконные уличные заезды, стали еще зрелищнее и как нельзя лучше демонстрируют вложенные финансы в производство фильма. Правда прыгнуть выше головы или выйти на какой-то новый уровень в этом деле, создателям удалось лишь отчасти. Да, драйв, присущий этому виду автогонок, здесь по-прежнему на высоте, а вот трепетных эмоций, заставляющих переживать за персонажей, заметно поубавилось.

Почему-то изначально, с первых же минут очевидно, что для всех тех, кто выступает на экране за сторону добра, все их рискованные действия, закончатся хорошо. Но по этому поводу не стоит сильно огорчаться, ведь как и в любом другом цикле, у 'Форсаже' есть свои неписаные законы. Один из которых гласит, что 'Первым делом экшн, а какие никакие сложности драматургии, нарастут сами собой'.

7 из 10
