2 Fast 2 Furious, 2003
Тяжело было себе представить, чтобы боевик «Форсаж» создал собственную вселенную, и что она разрастется до таких нешуточных масштабов. Кино пусть и очень качественное, но всему есть предел. Когда вышел «Ф5», писали, что не каждая популярная серия фильмов «доживает» до пятой части. А ураганный «Ф6» создал такое впечатление, что и это не все. Будто еще не все сказано, и можно развиваться дальше, добиваясь результатов, которые даже страшно себе вообразить. И когда гонка набрала, кажется, самые быстрые и яростные обороты в истории своего существования, случилась трагедия. Погиб Пол Уокер, сыгравший везде кроме «Токийского дрифта». Если прикинуть, кто из известных лиц этого франчайза показался в наибольшем количестве фильмов, то это не Доминик Торетто, а именно Брайан О’ Коннор. Вин Дизель вообще не участвовал в «2Ф», а в Токио он показался лишь в самом конце, чтобы еще раз намекнуть на десять секунд. Уокер играл везде, кроме «дрифта». И вот, «Двойной форсаж», - единственный фильм серии, где этот актер занимает не второстепенную по важности нишу, а доминирует над всеми в отсутствие Дизеля.

Как и положено, фильм стартует очень бодро. Отменная уличная гонка, где снова появляются уже знакомые по первому фильму лица, и впервые показываются новые. По понятным причинам Мишель Родригез тут быть не может, и место главной женской героини вполне достойно занимает Ева Мендес. Сюжет требует, чтобы Брайан, преследуемый полицией за свои дела, помог накрыть крупного преступного авторитета Картера Вероне. Брайан согласен рискнуть жизнью вместо жизни в тюряге, но не станет делать этого «с кем попало» в напарниках, и требует освободить друга детства, который, как выясняется, не очень рад его видеть. Этот человек-загадка материализуется в виде лысого Тайриза Гибсона. Актер очень хорошо вписался как в этот фильм, так и в серию в целом. Сценарий не стесняется вовсю раскрыть глубину отношений двух друзей детства, и как следует поработать на контрасте их характеров. Брайан – здравый смысл и рассудительность, Роман – стальные мускулы и ноль по градусу страха, поэтому есть и позерство.

Действие развивается стремительно, с множеством интересных сюжетных поворотов. Некоторые интриги сохраняются аж до финала. Напряжение подлинное. Сцены гонок и всевозможных фокусов с уничтожением транспортных средств – высший пилотаж. Оператор Мэтью Ф. Леонетти снял все без идиотской трясучки. Изящные движения камеры делают визуальное буйство еще достовернее. Когда кое-кто говорит: «Такое не снилось и каскадерам», то стоит ожидать подлинного трюка. Ксандер «Три Икс» Кейдж сказал бы, что нужна видеокамера. И замечательно, что это не только энергичный и волнующий боевик, где все персонажи интересны, а от зрелища за уши не оттянешь. Появление нового актера в паре с Уокером дало картине новый уровень юмора. Тайриз Гибсон за все это в ответе. «Сидениум-катапультум, ха-ха-ха! – это лишь один случай, а разносторонний и неудержимый характер героя весь фильм не дает отвести глаз от исполнителя роли. Отменный боевик, занимающий важное место в контексте всей цепи фильмов. Нельзя не отметить понижение общей серьезности, но это компенсируется новой веселостью и подкрепляется знакомой бодростью.

8 из 10
