2 Fast 2 Furious, 2003
Практически все кинодельцы по ту сторону океана, про Россию и вовсе молчу, в последнее время руководствуются при выходе новой киноленты следующим принципом: окупилось, да еще с лихвой, зритель в восторге? А давай-ка снимем продолжение! Тяжело продолжать фильм где не станет главного героя (не захотел сниматься или же по сюжету погиб) - не проблема, воскресим, оживим, заменим и т.д. Найдем выход однозначно, главное деньжат бы собрать, желательно немало! И самое интересное, это ставка практически всегда работает - зритель ведь снова и снова ждет приключений полюбившихся героев, как бы это плохо не выглядело. Нечто подобное произошло и с 'Двойным форсажем'. Многие актеры отказались сниматься в продолжении, за исключение Уокера, а оно все равно вышло. Несколько не то, отклонено от предыдущей темы, но тем не менее свой бюджет с лихвой отбило. И причем ведь вышел совсем неплохой фильм.

Пол Уокер здесь фигура однозначно центральная. Это бесспорно. В подмогу к нему отправляется Лудакрис и Тайриз Гибсон, которые, к слову, станут постоянными участниками популярной франшизы. Ребята Уокеру абсолютно не мешают, а гармонично дополняют прекрасного водителя своим юмором, игрой и обаянием (особенно Лудакрис). Ева Мендес - та самая очаровательная жемчужинка, которая одним своим появлением украсит любой фильм, какой бы категории не был. К сожалению, свое очарование продемонстрировать режиссеры ей не доверили, в данном фильме она участвуют неким связующим звеном между правопорядком и лихачеством, склоняясь от одного к другого. Прослеживается романтическая линия между ней и героем Уокера, однако дальнейшего развития ей Джон Синглтон не дал. К сожалению.

Коул Хаузер в роли главного антагониста смотрелся весьма интересно. Иногда его действия и взгляд пронизывали до глубины. Особенно неприятной была сцена с пыткой комиссара полиции. Даже находясь в наручниках, ближе к концу фильма, не покидало ощущение опасности, исходящей от героя Хаузера. Его злобный взгляд, направленный на Гибсона, заставил немало поволноваться за дальнейшую безопасность темнокожего гонщика. Хаузер был действительно неплох.

Разочаровало несколько моментов, таких как девушка-азиатка Лудакриса. Ну не может такой местный воротила автобизнеса из столь большого выбора женских кандидатур выбрать столь неприятную пассию. Каждое ее появление в кадре, и особенно ее пафос, явно не шли ей на пользу. Удивил внешний вид главного комиссара города. Он скорее похож на мексиканского наркоторговца местного значения одной из захолустных деревушек, а не на главного полицейского города. Что касается Пола Уокера, то он был очень даже. Самая главная особенность Пола для меня, где бы он не снимался, это то, что он несмотря на свою миролюбивую и привлекательную внешность в кадре абсолютно не раздражает и не тянет на себя одеяло. Он играет, он водит авто, он стреляет и всегда за ним интересно наблюдать. Он своего рода некий релакс между пафосностью и вычурностью многочисленных героев, играющих рядом с ним.

Гонок в фильме предостаточно. Машина на любой глаз. Однако, просматривая фильм спустя 10 лет, четко видишь где студийные съемки гонок, а где натуральные. Местами несколько режет глаз. Много тюнинга, много интересных логических ходов в гонках, смотрится легко и интересно. 'Двойной форсаж' скорее некоторое акцентирование на персоне Уокера, но это ничуть не мешает кинопленке демонстрировать великолепные кадры погонь, будоражащих сознание, а также ту легкость, яркость и очарование ночного Майями.

7 из 10.
