2 Fast 2 Furious, 2003
... Которое он получил, провалив первое. Это был его выбор, как человека - стать своим для гонщиков, живущих блатной романтикой, или выполнить задание по службе, суть которого - сдать этих людей в руки правосудия. Он выбрал первое. Не всё так просто в этой истории - те, кто видели первый 'Форсаж', отлично поняли суть фильма, и поняли, что чувствовал этот герой. Он сделал свой выбор и лишился всего, чего добивался на службе. Однако, как видимо, не все считают, что незаменимых людей нет - нашего героя снова призывают на спецзадание. На этот раз всё намного серьёзнее - поймать нужно не гонщиков-грабителей, а наркобарона и его приверженцев, которые тоже промышляют - чем? Правильно - гонками. Ведь это 'Форсаж'! Двойной форсаж. Разумеется, наш герой не встанет на сторону людей, которые несут смерть, как когда-то встал на сторону людей, которых на кривую дорожку занесла жизнь. Здесь вам не блатная романтика - здесь зло, которое нужно найти и уничтожить.

Все части данной франшизы мне понравились в большей или меньшей степени. Больше всех понравились первые две части, а так же шестая. Да, понравились больше, чем всеми превозносимая пятая часть, которую я оценил чуть ниже из-за почти полного отсутствия гонок в ней - всё-таки это 'Форсаж', и сцен с гонками должно быть хотя бы не менее трёх. 'Форсаж 5' понравился как обычный боевик. Каждая часть в этой серии хороша по-своему. Второй фильм, наверное, незря назвали не 'Форсаж 2', а именно 'Двойной форсаж', ведь он ещё более экстремальный и местами жестокий, каким и должен быть настоящий криминальный боевик. Если честно, сцена с пыткой с помощью крысы шокировала меня - человека, видевшего много жестоких фильмов. Но ведь это наркобарон, для него нет ничего святого - может, именно так и стоило показать запредельную жестокость этого персонажа.

Главный герой призывает на помощь своего старого друга, который в настоящее время под домашним арестом. Им обоим предстоит вернуть своё доброе имя, если они выполнят свою миссию. Что для этого нужно сделать? Гнать быстрее и целиться метко! Наших героев ждут сумасшедшие гонки с трамплинами (то, чего не было в первой части!), экстремальные погони и драки со смертельно опасными трюками. Зрителю приготовлено много сюрпризов - в этой части мы видим то, чего авторы не успели показать в первом фильме. Это не просто форсаж. Это двойной форсаж.

Кино для истинных ценителей жанра. Несмотря на отсутствие одного из двух главных героев первого фильма, вторая часть отлично справляется со своей задачей - подарить зрителю море адреналина и положительных эмоций.

10 из 10
