2 Fast 2 Furious, 2003
Экс-копу и просто любителю высоких скоростей Брайану вместе с напарником Романом мафиози Картер Верон поручает перевести крупную сумму 'отмытых' зеленых 'президентов'. Однако это является всего лишь ловким прикрытием для Брайана, дабы пресечь кровавую деятельность Верона и его подручных.

Было вполне понятно, что громадный успех первого 'Форсажа' в 2001 году, так или иначе приведет к закономерному выходу сиквела. Роба Коэна в режиссерском кресле 'Форсажа 2' 2003 года заменил Джон Синглтон, а из оригинального мискастинга первого фильма остался лишь один Пол Уокер, сюжетную линию с которым решили продолжить и несколько глобализовать, потому 'Форсаж 2' хоть и остается все тем же ярким и красивым экшеном о гонщиках-стритрейсерах, детектива и триллера в данном фильме чуть больше, нежели в первой картине. Сюжет достаточно непредсказуем и вплоть до финала чем разрешаться его коллизии в ленте зритель не узнает, ибо в фильме имеется и неплохой саспенс, и просто потрясающей красоты экшен, который снят оператором Мэтью Ф. Леонетти захватывающе, с еще большим размахом. Оператор буквально любуется оттюнингованными по последнему слову машинами и не менее эротично выглядящими девушками на фоне всего этого адреналинового коктейля. Как сиквел, 'Двойной форсаж' удался на славу, демонстрируя зрителю яркое зрелище, которое просто расслабляет и развлекает.

Пол Уокер и Тайриз Гибсон составили отличный и яркий актерский дуэт, дополняя друг друга и раскрывая новые черты в характерах персонажей. Хороша и Ева Мендес в роли Моники Фуэнтес, которая мощно компенсировала отсутствие в ленте Вина Дизеля, Мишель Родригес и Джорданы Брюстер как своей не щадящей никого сексуальностью, так и в целом удовлетворительной игрой. Также колоритных персонажей в ленте исполнили Коул Хаузер, Девон Аоки и Джеймс Римар.

Саундтрек, написанный композитором Дэвидом Арнольдом, идеально вписался в структуру фильма, звуча мелодично и напряженно и создавая запоминающуюся атмосферу.

Итак, если Вам очень пришелся по душе 'Форсаж' Роба Коэна и Вы любите качественный экшен, то фильм 'Двойной форсаж' разочаровать не должен ни в коей мере.

10 из 10
