2 Fast 2 Furious, 2003
Каждый раз наблюдается такая тенденция: если авторы придумываю продолжение того или иного фильма - он почти всегда уступает во многом первой части франшизы. Но с 'Форсажем' это, слава богу, не произошло.

Новый режиссер, новая история, новые персонажи, неизменна основная идея фильма - это фильм о гонках и во второй части их гораздо больше, нежели чем в первой. Да, здесь уже нет психологии во взаимоотношениях между героями, фильм получился более драйвовым. Из персонажей остался только Брайан О'Коннор, а большего и желать нет смысла, так это уже совсем другая история.

Скорость, адреналин, опасность - спутники главных героев на протяжении всего фильма. Находясь по ту сторону экрана, ты восхищаешься навыками и умениями Брайана и его нового напарника Гая Пирса в плане управления автомобилем. Они настоящие профессионалы! Один из самых любимых моментов - езда по трассе лоб в лоб, когда Брайан ехал задом на огромной скорости. Эта сцена реально захватывает дух!

Операторская работа заслуживает неплохих отзывов. Также, как и в первой части - отличные саундтреки на протяжении всего фильма заставляют тебя двигаться в такт музыке, сидя на любимом диване и это действительно здорово. Это самый первый фильм, чье звуковое сопровождение попало в мой плейлист, а это действительно заслуживает похвал.

Посему, считаю, что продолжение получилось достойным и заслуженная оценка:

9 из 10
