2 Fast 2 Furious, 2003
Весьма ожидаемо было, что в свое время вышла эта картина, на фоне успеха первой части. И тут уж создатели не стали жадничать - удвоили бюджет вдвое, пригласили нового режиссера, сменили обстановку (с Лос-Анджелеса, на не менее солнечный Майами) да и заново сменили весь актерский состав. Лишь Пол Уокер остался у руля. И в напарники дали ему вместо белой лысой головы Вина Дизеля - черную лысую голову Тайриза Гибсона. Вообще говорят, что любой фильм вышедший на успехе первой части просто обречен на провал и бла-бла-бла. Я СЧИТАЮ, что двойной форсаж - один из примеров, которые доказывают что это не так. Вы можете сколько угодно говорить о том, что все стало на голливудский лад, краски ярче, меньше серьезности и настоящего криминала. Ну и что? Зато в этой части больше уличных гонок, больше драйва, как раз того - чего не хватало первой части. Я даже не могу вспомнить момент на котором я бы заскучал, ибо тут все события сменяют друг-друга с бешеной скоростью.

Не берусь говорить что это лучший форсаж из всех, однако то, что он получился лучше первого - однозначно

8 из 10
