2 Fast 2 Furious, 2003
Если смотреть фильм не сразу после первой части, то впечатление должно быть лучше. Да и в детстве он мне нравился…

Но спустя два дня после просмотра оригинального «Форсажа» впечатления крайне негативные. Такое ощущение, что сняли то же самое, только испортили каждый элемент. Вместо интересных и крутых второстепенных персонажей, за которых ты переживаешь, здесь одни негры и клоуны, над которыми даже смеяться как-то неловко. Заменить Дизеля, который своей харизмой способен вытянуть любой боевик, на никому неизвестного негра, это идея, за которую человека надо принудительно изолировать от киноиндустрии. Я первый раз услышал имя Джон Синглтон, но я готов был любую сумму поставить на то, что он – негр. И не надо говорить, что это расизм, если толерантность убивает отличный фильм, я лучше буду расистом.

Вообще, я не удивлюсь, если этот Синглтон работает на MTV, потому что иначе трудно объяснить превращение стильной, брутальной и невероятной крутой картинки в дешёвую попсу с какой-то азиатской Барби на розовой машинке – меня чуть не вырвало, когда я это увидел! И ладно бы изменился только стиль. Если в первой части сцену полицейской операции, совершенно второстепенный момент, можно пересматривать ни одни раз, и она всегда будет вызывать восторг, то здесь съёмочная группа умудрилась запороть даже гонки! Это ведь гениальная находка режиссёра, убивать драйв крупным планом на спокойно улыбающиеся лицо водителя или показывать картинки из космоса во время ускорения на закиси азота.

Главная женская роль тоже в минус, кстати. Ева Мендес, конечно, не так плоха, как Тайриз Гиббон… кхм… простите, описался, Гибсон, но и до Джорданы Брюстер ей очень далеко. Пол Уокер пытается что-то как-то спасать, он всё такой же голубоглазый блондин и симпатяжка, но только тут ему внезапно досталась роль самого крутого парня, а он по-прежнему тянет только на второй номер. В итоге больше всего мне понравился Коул Хаузер и его крыса. Опять же, «цирковое шоу» в его исполнении ничего особенного из себя не представляет, но на общем фоне даже немного впечатляет. За неплохую концовку совсем уже низкую оценку ставить не буду, но расстроен сильно.

7 из 10

P.S. после титров ничего интересного нет, зато есть шестиминутная короткометражка-предыстория о том, как Брайан оказался в Майями. Мне она понравилась даже больше самого фильма. Удалённые сцены тоже есть, нам о них даже соизволил рассказать сам режиссёр, но фильм это всё равно не спасает.
