2 Fast 2 Furious, 2003
С просмотром 2ой части Форсажей - я решила не затягивать и спешу поделиться своими впечатлениями от этой скоростной, драйвовой и просто суперской франшизы. И так Двойной Форсаж...

Брайан О'Коннор конечно не смог просто уйти от ответственности за то что позволил Доминику Тореро уйти и теперь из-за угрозы тюремного заключения он вынужден помочь ФБР разоблачить одного влиятельного наркоторговца. Брайан сразу ставит условие - ему должен помогать его друг детства - Роман Пирс, который отбывает домашний арест и считает Брайана виноватым. Дело обещает стать опасным, даже смертельным, но все же увлекательным, т. к. в деле будут гонки на суперскоростных машинах!

В принципе я была готова к тому, что это будет уже не тот Форсаж, который двумя годами ранее представил на суд зрителей Роб Коэн. Несмотря на отсутствие почти всех главных персонажей из первой части - фильму удалось сохранить дух настоящего Форсажа: безбашенные гонки, ветер в лицо, закись азота, преступления, преследования и... прекрасный Пол Уокер с бездонными голубыми глазами!

Брайан - теперь полноправный главный герой фильма: известная личность в кругах гонщиков, обладающий репутацией побеждать. Пол - сыграл также здорово как и в первой части, только там был значительный перевес в лице Вина Дизеля. В этом Форсаже - самый быстрый Брайан О'Коннор!

И все-таки ему обязательно нужен талантливый напарник - тут просто отлично играет Тайриз Гибсон. Роман Пирс - бывалый гонщик, любитель скорости и острых ощущений, а также обладающий способностью забалтывать своих противников! Он приносит в фильм массу смешных моментов, каких было немного в первом Форсаже...

Очень запоминаются еще и герои Тэдж(Лудакрис) и Суши(Дэвон Аоки). Первый сможет починить практически любую машину, а вторая - профессионально умеет их водить и покажет всем зазнайкам, что девушки умеют водить гоночные машины! Парочка просто улет!

Теперь о минусах актерского состава: Ева Мендес - я ничего против нее не имею, но если она тайный агент ФБР, то ее роль можно было бы сделать больше и активнее. Обидно, что она ни разу не сидит за рулем! Да и любовную историю как-то не до конца развили. Однако, просматривая последующие части, понимаешь, что это было правильным решением... И роль главного злодея - Коул Хаузер, он был не так внушителен, как хотелось бы... Хотя, удивляет, что с каждым новым фильмом злодеи придумывают все более извращенные пытки!

Двойной Форсаж - если в нем и присутствуют какие-нибудь недостатки, они лихо компенсируются еще более лихими гонками, красочными машинами, юмористическими ремарками Романа... И несмотря на отсутствие героев предыдущей части, я говорю - это точно Форсаж!

8 из 10

Fast and Furious!(c)
