2 Fast 2 Furious, 2003
Форсаж оказался действительно двойным, причём, во всех смыслах этого слова. Его сценарий стал более упрощённым, а сюжет более понятным и логичным. Задание, которое нашим героям предлагают выполнить, не блещет оригинальностью, но не в этом суть. Ради своей свободы, они его выполнят. Говоря словами одного из героев фильма: 'согласимся на задание, нас убьют, откажемся от него – нас упекут за решётку', перед героями стоит нелёгкий выбор, и они, разумеется, сделают то, что зритель от них ждёт – согласятся на задание, и, рискуя жизнями, постараются его не провалить и выйти из игры чистыми и богатыми.

В центре внимания теперь оказывается бывший полицейский Брайан (Пол Уокер). Несмотря на отсутствие Вин Дизеля, есть Тайриз Гибсон – он исполнил роль напарника Брайана, причём его роль очень запоминающаяся. В первую очередь увеличилось количество сцен с гонками, их теперь стало в два, а то и в три раза больше чем в первом фильме. Постановка не хуже чем в первом фильме, а работа оператора выполнена безупречно. Саундтрек не изменился со времён первой части, вначале звучало много композиций в стиле 'рэп', но ближе к финалу осталась просто заводная музыка.

Смысла, или какой либо моральной ценности я не обнаружил, двойной форсаж, это всего лишь увлекательный фильм о гонках, но без философского подтекста. Но за то создатели привнесли в фильм немного юмора, но не такого, от которого смеёшься от всей души, а простого и ненавязчивого. Красивых девушек, как и в первом фильме, почти не было, главная героиня не вызывает какой либо симпатии, и даже её игра недостаточно выразительна. Разве только актриса (Девон Аоки) сыграла хорошо, да и внешность у неё запоминающаяся. Фильм всё-таки чем-то, да и превзошёл своего предшественника, он может показаться кому-то лучше или хуже первой части, но, тем не менее, он по-своему хорош.

7,8 из 10
