2 Fast 2 Furious, 2003
В первую очередь нужно сказать, что 'Двойной форсаж' - это отличный сиквел. Сиквел, в котором проработаны многие недостатки первого фильма и исправлены многие ошибки. Не говоря уж о том, что здесь гоночная атмосфера воссоздана с гораздо большей тщательностью. 'Двойной форсаж' - это фильм, в котором Пола Уокера не стесняет Вин Дизель. Уокер сыграл превосходную сольную роль, которую прекрасно разбавил Тайриз Гибсон. Его персонаж действительно нечто новенькое, чего не хватало первому фильму.

Если вспомнить 'Форсаж', то на первый план выходит серьезность и напряженность сюжетного развития. Здесь же все гораздо более непосредственно и динамично. Да, сюжет снова не блещет особой закрученностью, зато актеры играет просто великолепно. Тайриз дал фильму мощный заряд юмора и веселости, а Пол Уокер здесь настолько мило и глупо улыбается, что невозможно не оценить. И все это происходит в декорациях современного Майами, улицы которого, как и в первом фильме, полны беспредельных гонщиков.

Смена режиссера не то чтобы не пошла на пользу фильму, дело в том, что в этой франшизе замена руководителя не особо отражается на самой картине. Такой уж проект и такие актеры. Кстати, было очень интересно увидеть раскованную игру Пола Уокера. 'Двойной форсаж' показал, что представляет из себя этот актер и что он может. И Пол справился на отлично, показав всем, каким непосредственным может быть гонщик. И как всегда, сюжетная простата пошла на пользу фильму. От этого он стал более легким и более понятным. Превосходно сняты в фильме гонки, показаны классные трюки и шикарные автомобили. Здесь больше всего поражает энтузиазм актеров, ведь самые интересные и сложные трюки Пол Уокер выполнил лично, не прибегая к помощи каскадеров. А финальный прыжок на яхту вообще выше всяких похвал. И как ни странно, тут можно даже найти саунд по душе.

Короче, как не крути, многие скажут, что 'Двойной форсаж' получился намного лучше приквела. Местами - да, но в целом - это очень достойное продолжение самой лучшей франшизы о гонках.

10 из 10
