2 Fast 2 Furious, 2003
После успеха фильма с Полом Уокером и Вином Дизелем, было бы грехом оставить зрителей без заветного продолжения, дабы еще раз насладится адреналином езды на запредельных скоростях.

Брайан О`Коннер больше не служит в рядах полиции. Но его пристрастие к быстрой езде нельзя отнять так же легко, как и жетон. Федеральные власти просят его помощи в деле, где нужен светлый ум и знание дороги на большой скорости. Фильм заметно уступает своему яркому предшественнику, но, тем не менее, возбуждает неподдельный интерес. Здесь вас ждут и гонки по улицам Майами, когда от скорости очертание улиц вокруг смывается. Хорошей криминальной драмы не вышло, и акцент получился все же больше не развлекательной составляющей. Помимо этого, в фильме есть несколько совершенно потрясающих сцен и реализованных идей, как например пытки крысой в ночном клубе. Общий тон повествования достаточно бодрый и экранное время проходит очень быстро. Чтобы не говорили, но участия Вина Дизеля здесь явно не хватает - фильм просто не вытягивает интерес первой части, но все же представляет собой хороший вариант отдыха. Малосодержательное, но зрелищное повествование.

Запасайтесь вкусной едой, компанией друзей и воплощайте желание расслабится за просмотром кино о высокой скорости и деньгах.

7 из 10
