2 Fast 2 Furious, 2003
После такого мощного старта в кассовом плане, который дал первый «Форсаж», вторая часть была лишь делом времени, и вот, спустя некоторое время она последовала. Абсолютно непонятным фактом для меня является смена режиссера, а так же исключение из сценария персонажа Вина Дизеля который можно сказать был актерским стержнем в первом фильме, и благодаря его харизме фильм имел половину успеха. Но не будем углубляться в проблемы, и сравнения с оригиналом, а перейдем непосредственно к разбору полетов.

Вторая часть перешла в более комедийное русло, и для этого был задействован Тайриз Гибсон от которого и исходит львиная доля шуточек. В остальном же фильм немного «подтянулся» в плане гонок и машин, но в других составляющих сбавил обороты. Как по мне уже не чувствуется той атмосферы которая была в первой части, все как-то скатилось в банальный боевик для одноразового просмотра, а слабая актерская игра только способствует этому. Кстати о ней.

Тайриз Гибсон – единственное хорошее пополнение, и его игра не вызывает вопросов, хотя местами как мне кажется этот парень переигрывал. А если еще и рассматривать его как полноценную замену Вину Дизелю, то извините, я лучше выберу второго. Пол Уокер играет как всегда. Обычный положительный персонаж безо всяких изюминок и хитростей. Ничего больше сказать не могу, ибо игра стандартная по всем пунктам. Ева Мендес – самое большое разочарование «Двойного Форсажа». Явный пример того, что на одной внешности далеко не уедешь, ибо играет она здесь просто паршиво. Где нужно напрячься, и показать эмоции – переигрывает, где нужно хотя бы просто играть – стоит как дерево. В общем, в этом фильме она выдает одну из худших своих ролей.

Добавить больше нечего. Если сравнивать с первым «Форсажем», то филь выигрывает только в плане гонок, и то, в их количестве, но отнюдь не в их качестве. В остальном картина уступает по всем фронтам, а смена режиссера и исключение из сценария бывших персонажей явно не пошли на пользу. В итоге имеем стандартный, неплохой гоночный боевик, но не более того.
