2 Fast 2 Furious, 2003
Для всех было очевидным, что коммерческий успех первого фильма про уличных гонщиков приведёт к неминуемому выпуску продолжения. Благо, что 'Форсаж 2' не стал прямолинейным сиквелом, я оказался отдельным фильмом, которого с предшественником объединяет лишь общие черты основы сюжета, жанр и главный герой.

В сюжете рассказывается о том, что полицейский из первой части Брайан О'Коннер уже бывший полицейский, но ему приходится ещё раз помочь бывшим работодателям, которым не к кому было обратиться, так как в полиции не служат такие дорожные лихачи, как он. Но паренёк понимал, что ему не справиться одному и позвал на задание друга.

Итак, во второй части участвует Пол Уокер, к которому после первого 'Форсажа' свалилась слава. Мастито сыграв подле брутального Вина Дизеля, заслужил получение роли в продолжении. Однако, Уокер явно решил, что менять в образе ничего не надо и остался таким же гламурным и холёным мальчишкой, хотя уж точно надо было бы его герою повзрослеть, а так его подпрыгивающая походка, о которой на сленге говорят 'на мансах', вечно не сползающая самовлюблённая и ехидная ухмылка, короче, поработать было над чем у Пола Уокера, но сего он не сделал. На ошибках учатся.

То, что режиссёром 'Форсаж 2' стал Джон Синглтон уже подразумевало, что обязательно в героях будет ходить чернокожий актёр. Так и случилось: друга Брайана сыграл Тайриз Гибсон. Благодаря ему фильм получил неожиданный лёгкий налёт юмора. Ему, конечно же, не удалось достойно сменить Вина Дизеля, но он старался и выкладывался - это заметно, аз что ему отдельное спасибо.

Сменились и женские героини. И, как не странно, главной из представительниц женского пола должна была быть Ева Мендес, но экзотическая Девон Аоки понравилась больше, несмотря на то, что в фильме её меньше в два раза, чем Мендес. Я вообще не понимаю что такого нашли в Мендес кроме её красоты? Как актриса она меня вообще не впечатляет и единственной её неплохой ролью главного плана я бы назвал журналистку из 'Правил съёма: Метода Хитча'. В 'Форсаже 2' никаких эмоция она не вызывает, абсолютно бездушная игра и слабо отыгранная ею роль, а ведь роль интересна - двойственная, входящая в несколько сюжетных линий, но была, откровенно говоря, провалена. Аоки кроме того, что была экзотичной, так ещё и сыграла приятно, как-то по-настоящему я бы сказал. А главный злодей оказался никакущим, опасности он не таил, а быть очередным отморозком на экране - невеликая сложность.

Режиссёру Джону Синглтону удались драйв-сцены. Конечно же, больше всего запоминается последняя погоня на автомобилях за яхтой - просто втягивает своей напряжённостью и скоростью.

Несмотря на то, что 'Форсаж 2' оказался немного слабее в сюжетном плане и в игровом тоже по сравнению с первым фильмом, он смотрится с неослабным интересом, наделён отличным саундтреком и хорошо выстроен, освобождённый от выпадающих сцен.

8 из 10
