2 Fast 2 Furious, 2003
Ещё в конце первой части коп под прикрытием Брайан О`Коннер не только раскрыл себя, но и отпустил Доминика Торрето на все четыре стороны, с оговоркой чтобы тот вернулся к четвёртой части, и появился в конце третьей.

И как итог этому в начале данного фильма он остаётся не только без работы, но и без средств к существованию. Пока поздно ночью его друг Тадж не позвонит ему, и не попросит принять участие в очередных уличных гонках, конечно же за 'бабки'. Иначе Брайн бы не поехал, и кино не началось. А так он приедет, и в этот раз у него другая машина, не та которая выжимает из десяти секунд, а та которая зовётся 'скалик'. И всё бы ничего, он как всегда на высоте, но 'дядюшка Сэм' решает свести с ним счёты. Посколько они не могут выгнать его ещё раз, то под страхом заточения за езду без пристёгнутого ремня, приказывают помочь в поимке опасного преступника. На что Брайн просит их взять ему в помощь самого крутого напарника Романа Пирса, который в данный момент ходит с браслетом на ноге. И вот они вдвоём попытаются проявить свой недюженный талант мастерского вождения чтобы изобличить и упрятать за решётку плохого парня по имени Вероне(видимо итальянец). События фильма проходят очень бодро, но не так красиво, пока эту оплошность не исправляет появляющеяся в кадре Ева Мендес. Она им поможет в разоблачений преступника, и с ней фильм становится не только бодрым, но и очень красивым.

Вообще 'Двойной форсаж' конечно без Дизеля плохо едет, на зато очень старается. Гонки в фильме я считаю на высоте, с юмором тоже всё в порядке, да и троица Пол Уокер, Тайрез Гибсон и Ева Мендес просто молодцы. Хотя сюжет немного банален, и порой возникало ощущение что нашим героям ничего не грозит, уж слишком плохо ездили их противники, и ещё хуже стреляли. Будем думать что это наши герои просто не дали им раскрыться. А так всё годится, любителям фильмов про гонки рекомендуется к просмотру.

8 из 10
