2 Fast 2 Furious, 2003
После первой успешной ленты, об уличных гонщиках через 2 года вышел второй фильм. На этот раз за постановку взялся режиссер фильма «Ребята с улицы», который до этого в основном снимал фильмы о «черных кварталах» и жизни Афроамериканцев, Джон Синглтон. Этот фильм не явился прямым продолжением первого, из актеров был задействован только Пол Уокер. И в этот раз ему придется, внедрится в банду гонщиков.

Пол Уокер как всегда весь фильм показывал свою белоснежную улыбку. Напарника главного героя сыграл заключенный Тайриз Гибсон. В общем и целом он отлично сыграл свою роль парня, который всегда лезет на рожон и любит собой покрасоваться. Главной же красотой этого фильма, безусловно, была Ева Мендес сыгравшая роль тайного агента. В кадре смотрелась очень гармонично.

Этот фильм в отличие от первого был снят в ярких тонах. Красивые машины и палящее солнце Майами придали фильму яркое настроение. Так же в картине был задействован известный репер Лудакрис. В общем и целом актерский состав не подкачал. Фильм сделан ярко и красиво. Гонки смотрятся эффектно и сделаны в лучших традициях первого фильма. Эта часть снята в экшн стиле, в отличие от первого фильма здесь нет никакой драмы. Хорошее кино, что бы расслабиться и позитивно провести вечер.

Главное не ждите от него продолжения первой части, и вы получите отличное настроение и приятное времяпрепровождения.

8 из 10
