2 Fast 2 Furious, 2003
Когда в 2001 году на экраны вышел фильм под названием 'Форсаж', которому удалось собрать довольно неплохую кассу и немалую любовь зрителей, обязательно должно было появиться его продолжение. Вопросом было только время. И, спустя два года, на свет появляется 'Двойной форсаж'.

Впервые этот фильм мне удалось посмотреть чуть более трех лет назад. Не могу сказать, что тогда данная картина мне очень понравилась. По большей части тогда я остался разочарованным от увиденного. Поменять мнение я не смог даже после нескольких пересмотров 'Двойного форсажа'. Не знаю почему, но больше всего меня в фильме не нравилась его атмосфера, которая казалась мне не совсем подходящей для такой картины. Но теперь, после очередного просмотра этого фильма, я довольно сильно изменил свое мнение о 'Двойном форсаже'.

Теперь данную картину я считаю не таким уж и плохим фильмом. Смотреть его было достаточно интересно и, благодаря неплохому, я бы даже сказал хорошему юмору, весело. В картине были показаны достаточно зрелищные и красивые гонки на очень хороших машинах. Они выглядели по-настоящему эффектно, а некоторые весьма впечатляюще. Поэтому гонки являются лучшей составляющей 'Двойного форсажа'.

Режиссером данного фильма стал Джон Синглтон. Он весьма неплохо смог снять эту картину. Конечно, до первого 'Форсажа' ей очень далеко, но все же данный фильм получился довольно неплохим сиквелом. Но можно было бы и лучше.

Главную роль в картине исполнил Пол Уокер. Единственный главный герой, который остался из первого 'Форсажа'. В данном фильме он довольно хорошо смог сыграть Брайана О'Коннора, ничем не хуже, чем в первой части. Персонаж Пола получился весьма интересным и веселым.

В этот раз, вместо Вина Дизеля, напарником Пола Уокера по фильму стал Тайриз Гибсон. Пожалуй персонажа Тайриза в картине был самым комичным и самым веселым. Практически все его шутки были довольно смешными. А в целом Тайриз Гибсон очень хорошо смог сыграть своего персонажа.

Кроме того запомнились Ева Мендес, Ludacris, Коул Хаузер, Амори Ноласко, Девон Аоки.

Также в 'Двойном форсаже' был очень хороший саундтрек. Музыка, звучавшая в картине, была действительно стильной и прекрасно смогла передать настроение фильма.

Итог: далеко не самое лучшее, но все же довольно неплохое продолжение 'Форсажа'.

Продолжение следует...
