2 Fast 2 Furious, 2003
Перед просмотром второй части лично у меня были большие опасения, так как не было трёх ключевых персонажей из первого фильма: Вина Дизеля, Мишель Родригез и Джорданы Брюстер, но хотя если посмотреть с другой стороны оценки у фильма были довольно неплохие.

На мой взгляд получилось очень быстрое, мощное и весёлое кино с большим количеством экшена, гонок и довольно забавных диалогов. Не буду сравнивать обе эти части, так как считаю это неправильным, и 1 и 2 часть особенные, каждая меня зацепила, у каждой свои плюсы и недостатки, но плюсов естественно больше, единственное скажу, что вторая часть лишь мне показалась более весёлой и более скоростной и более развлекательной.

Что касается отсутствия трёх важных персон во второй части, то лично по-моему мнению фильму это только пошло на плюс, мы увидели совершенное иную историю о гонках и о работе под прикрытием, и думаю новички этой части смотрелись довольно эффектно, особенно отмечу Тайриза Гибсона, Девон Аоки и неподражаемую Еву Мендес, стоит отметить и Лудакриса, Джеймса Римара, Амори Ноласко и многих других.

Пол Уокер, в этой части он снова был на высоте, снова очень безбашенные гонки с его участием, и довольно неплохие перестрелки, жалею только об одном, что этот мачо не соблазнил ни красотку Девон, ни красотку Еву, а так он мне очень понравился, но в отличие от 1 части лично для меня он лучшим в картине не был.

Тайриз Гибсон, был невероятно крут, и все шутки и все забавные ситуации исходили именно от него, вторая часть много выиграла из-за Тайриза, во многом из-за него фильм стал более весёлым и более развлекательным, считаю его лучшим в картине.

Ева Мендес, была очень красива и неподражаема, особенно нравилось видеть на её лице такую грусть и уныние, когда она была в заложниках, я привык видеть часто её улыбку, но и грустные эмоции было интересно видеть в ней, но мне кажется, что в кадре Еву можно было сделать и побольше.

Девон Аоки, эта азиатка как мне кажется украсила фильм своей красотой, но мне кажется её героиню не раскрыли как следует, слишком мало её было в кадре и мало о ней рассказано, но она меня очень порадовала, во многом благодаря своим внешним данным и конечно в гонках была потрясна.

Лудакрис, Джеймс Римар и Амора Ноласко мне все они понравились, но всех их мне кажется можно было сделать побольше в ленте, особенно Лудакриса и Ноласко.

Понравилось и музыкальное сопровождение в картине, рэп был зачётный.

Если говорить о любимых эпизодах фильма, то очень понравилась самая первая гонка, и командная гонка эстафета больше всего понравилась.

Получилось очень достойное продолжение лучшего фильма о гонках, остался очень доволен.

8 из 10

P.S. - Ты ведь не нищий брат
- И не голодный
