2 Fast 2 Furious, 2003
«Двойной форсаж» - отличный сиквел, это следует сказать сразу. Вин Дизеля в сиквеле, к сожалению, нет, но это отнюдь не минус фильма. Пол Уокер отлично сыгрался в нём с Тайризом. Герой Тайриза по фильму, Роман Пирс, реально смешной, с ним не соскучишься до конца фильма. А вот Брайан на сей раз весь фильм какой-то грустный, чрезмерно раздражительный и даже появляется такое ощущение, что он устал от жизни (по фильму). Но общих впечатлений от просмотра картины это, к счастью, не портит. Сиквел «Форсажа» по-прежнему динамичный и очень быстрый фильм. Смотришь его с наслаждением до самых титров.

В целом «Двойной форсаж» относится к тому роду кино, в котором от зрителя не требуется напрягать мозг и о чём-либо размышлять во время просмотра. Как раз наоборот, он позволяет расслабиться и после долгого и тяжёлого рабочего дня спокойно посидеть, полюбоваться красивыми тачками и девушками, быстрой и стильной ездой (не смейте повторять трюки, показанные в фильме!), а также классными спецэффектами, ну и конечно посмеяться над реально смешными (и как говорится – «в тему!») шутками Романа Пирса.

В фильме есть один незабываемый момент, который в своё время многих поразил своей дерзостью и оригинальностью. Почти в самом конце фильма, Брайан и Роман, чтобы скрыться от полицейского преследования, заезжают в заранее заготовленный гараж. И когда гараж неожиданно открывается и оттуда выезжают десятки классных и стильных, по уши оттюнингованных разноцветных тачек и разъезжаются кто куда во все стороны, образуя полную сумасбродицу на дорогах Майами, то дух это захватывает не описать как. Такого в фильмах никогда не было и «Двойной форсаж» позволяет получить редкие впечатления от просмотра сего чуда изобретательности авторов фильма.

Вердикт. «Двойной форсаж» выдался крепким продолжением оригинального фильма, который открывает нам новые таланты вождения у Брайана и некоторые иные тайны его личности, о чём в оригинальном фильме не было сказано ни слова. Благодаря этому лучше начинаешь понимать его личность и причину, по которой он всё же отпустил Доминика Торетто в концовке оригинального фильма, хотя мог бы получить за его поимку значок. Да и из полиции он в итоге ушёл. В сиквеле не говорится из-за чего, но это в принципе можно понять по смыслу, т. к. мы теперь знаем больше о его детстве: видимо, тёмная сторона Брайана возобладала над ним.

9 из 10
