2 Fast 2 Furious, 2003
Хороший фильм, который с начальных кадров настраивает зрителя на развлекательный лад! Режиссер Джон Синглотон не стал идти по стопам оригинального «Форсажа», за место этого он сделал своё (очень зрелищное) кино! Кино, где правят бал крутые тюнингованные тачки! Сексуальные девушки! И неплохая криминальная история, с колоритными персонажами (хотя до звезды «Форсажа» Вина Дизеля так никто и не дотянул)!

Главный герой первого фильма Брайан О`Коннер (сменивший полицейский мундир на майку уличного гонщика) участвует в нелегальных заездах! Адреналин и скорость! Загорелые красотки в открытых нарядах! И конечно азарт соревнований! Всё это вместе заставляет кипеть его молодую, горячую кровь! Но в одной из гонок Брайна арестовывают блюстители закона и ставят перед фактом: Или ты вновь работаешь с нами, или садишься за решётку! Делать нечего, Брайан выбирает второе! И вот он, подключив к этому делу своего друга детства Романа Пирса, внедряется в банду опасных преступников, которым для перевоза наличных денег нужны опытные водилы.

С первых же минут просмотра мы видим классно поставленную гонку! Забойный саундтрэк! Мощный визуальный ряд! И ты буквально ощущаешь на себе скорость происходящего действа! Не зря после «Двойного Форсажа» пошла повальная мода на стритрейсинг! Компьютерные игры, статьи в журналах… даже наши умельцы стали тюнинговать свои Жигули! Всё это (в той, или иной степени) заслуга этого фильма!

Что ещё понравилось, так это неплохой подбор актёров (хотя по этой части работа Джона Синглотона проигрывает первому фильму). Кроме уже знакомого Пола Уокера в этой ленте присутствует рэпер Тайриз Гибсон (кстати, написавший для этого фильма несколько композиций) сыгравший своенравного Романа Пирсона! Обворожительная Ева Мендес очень хороша в роли секретного агента под прикрытием. И конечно Коул Хузер (хороший приятель Вина Дизеля) великолепно перевоплотился в амбициозного главаря преступного синдиката Картера Верона!

Конечно, у этой киноленты есть и свои минусы и недочёты (о которых даже неохота вспоминать), но кроме того в её багаже есть и много плюсов! Например, зрелищность! Ты не устаёшь от просмотра и тебя не мучают всякие мысли (типа, какой же здесь тупой сюжет), ты просто смотришь этот фильм и отдыхаешь! А ни это ли главная задача для развлекательного кино!? Дать зрителю отдохнуть и душой и телом.

8,5 из 10
