2 Fast 2 Furious, 2003
Название данной рецензии никак не говорит о грязных мыслях автора, видимо, помешанного на далеко не боевиках или легких комедиях. На самом деле, просто быстро пришло в голову, да и особо думать над тайтлами не хочется. После хорошей, крепкой, но более молодежно-драматичной первой части прямо жаждешь больше разноцветных машин, красок поярче, женщин погорячее и места действий поэкзотичнее. Это далеко не означает, что в первом Форсаже этого всего не было, просто там фильм не то чтобы про гонки. Второй тоже, у нас на первом плане всегда история про молодого офицера полиции, работающего под прикрытием. Но все же тогда разговорам было уделено больше времени. И уже в то время я знал, что другой режиссер не поскупиться на более интересные и развлекательные вещи. Отсутствие любителя маек и других видов одежды, так или иначе оголяющих крепкие руки Вина Дизеля в штыки мною не принимается, а в некотором роде даже приветствуется.

Но пусть этот парень подождет. Навряд ли кто-то захочет расставатся с уже многим понравившимся полицейским под прикрытием Брайаном О'Коннором, на этот раз вконец завязавшим с прошлым, перебравшимся в Майами и полностью посвятившим себя уличному развлечению. Но даже здесь фараонам требуется помощь заядлого водилы: некий злодей Картер Вероне незконно отмывает деньги у наркобаронов и для того, чтобы проследить за тем, как он это делает, в доверие богатенькому негодяю подсовывают Брайана с давним другом детства Романом Пирсом. Черный качок с неуравновешенной психикой сидел три года и все это время учавствовал в битвах на машинах, но на этот раз ему придется снять браслет с ноги и заново подружится с блондином. В помощь ребятам полиция дает наказ агенту Монике Фуэнтес сделаться любовницей Картера и изучить ситуацию изнутри. Время выбирать тачки и заводить моторы. Девушки прилагаются.

Светлая и отполированная лысая голова уберется с экранов, зато появится черная. И вот где у первой части выигрывает Двойной Форсаж: здешняя дружба Брайана с Романом выглядит как настоящая мужская дружба и помощь друг другу в беде чувствуется постоянно. Чего не особо было видно с Вином Дизелем, который был скорее хорошим приятелем, чем полноценным другом. Второй отменный плюс: минимум романтичных словечек и посиделок в ресторане. Хоть и Пол Уокер будет пялится на Еву Мендез, далеко одного поцелуйчика дело не зайдет. Картина также блещет другими запоминающимися лицами: Лудакрис всегда крут, здесь смотрелся очень гармонично; Девон Аоки в гонках также хороша, как и в боевых искусствах и ее милая розовая машина не раз заставила задуматься о безграничности человеческой фантазии; Коул Хаузер - один из лучших экранных плохих парней: черная рубашка, катер, собственная вилла - вот где жизнь.

Насчет гоночной составляющей ничуть не переживал и незря, ведь количество моментов с проскакивающими с бешеной скоростью тачками здесь не на шутку велико. Почти каждые десять минут главные герои будут постоянно от кого-то ускользать или учавствовать в рискованных эстафетах. Сюжетная линия опять про полицейских и злодеев, но все равно не может не радовать то, как это все преподнесли и с каким драйвом устроен экшн. Уокер и Гибсон - дуэт мощнейший, их лица будут мелькать весь фильм, один - смелый и в меру спокойный юноша, другой - полный псих, самостоятельный в доску. Лучше парочки не найдешь. Машинки будто из киндер-сюрприза вытащили, особенно понравился Лансер О'Коннора, слишком хороша тачка. Кстати, забыл упомянуть Майкла Или, которого можно было увидеть в недавних Мальчиках-налетчиках. Просто напомнил, особо ничего не показал здесь.

Ну вот, сказ о лучшей части в квадрологии начинает потихоньку себя оправдывать. По крайней мере, хоть и плохо помню Токийский дрифт, но навряд ли у него такой размах. А четвертую еще посмотрю, но не предвкушаю чего-то более интересного. Так или иначе Двойной Форсаж порадовал вдвойне, название вполне себя оправдывает: больше гонок, отменный актерский состав, минимум романтики, один из лучших злодеев и большая подстава копов - ну чем не удачный Форсаж?

Оценка Интеллигента:

8 из 10

(Вероятно лучшая часть в серии, заряженная большим количеством мощной энергии, которой немного не хватало первому Форсажу)
