2 Fast 2 Furious, 2003
Фильмы с числительным '2' в названии приучили меня к осторожности, так как удачные продолжения встречаются все же ощутимо реже, чем неудачные. Тем приятнее, что кинолента 'Форсаж' 2001 года (достаточно средненькая по всем параметрам), обзаведшись удвоенным заголовком, действительно больше приобрела, чем потеряла.

Итак, знакомый по прошлым приключениям Брайан О`Коннер потерял место в полиции, переехал в другой город и на момент начала фильма является уличным гонщиком, уже заслужившим уважение и почет. Но прошлое не дремлет, и старые связи дают о себе знать в виде нужды полиции именно в нашем герое. А дальше... дальше, в принципе, происходит все то же самое, что и в первой части истории. Работа под прикрытием, дама в стане врага и прочие характерные атрибуты. Сюжет прост и незамысловат, но это, к счастью, искупается более интересными аспектами фильма.

Прежде всего, собственно гонки. Они стали ощутимо лучше и больше. Огромное количество монстров с ревущими движками часто и с удовольствием попадают в кадр самым выгодным образом, и это радует. Заезды обзавелись поворотами и трамплинами, догонялки с многочисленной полицией стали полноценными сценами, гонщики научились подрезать соперников и вообще всячески шкодить - это определенно пошло зрелищности на пользу. Яркая и сочная картинка под обильный речитатив из динамиков - более быстро, более яростно.

Быт участников нелегальных соревнований никуда не делся - вечеринки, гаражи и развращенные девицы неизменно сопровождают зрителя во время всего показа. Единственное но - теперь события крутятся несколько в сторонке от всего этого, что позволяет больше наслаждаться зрелищами и тратить меньше времени на пафос. Кроме того, жизнь ночных гонщиков показана более полно и разнообразно (фоном присутствуют гонки на выживание и соревнования на катерах, например).

Пол Уокер, слава всевышнему, работает чуть более интенсивно, чем раньше, да и новообретенный напарник вносит свой вклад как собственной игрой, так и фактом своего присутствия, хоть это и типичный ниггер. Переругиваясь всю дорогу, они плавно встречают 'очень-даже-ничего-себе' Еву Мендес и крайне типичного злодея, которому в финале ожидаемо перепадет. Всем перепадет, и все будут счастливы по своему - это не раскрытие концовки фильма, это очевидность, уж простите.

Второй 'Форсаж' показал мне то, что я ожидал увидеть в первом. Обильные погони, драки и стрельба, драйв и скорость - с приемлемым количеством лишнего жира. Это по-прежнему довольно простое кино с ворохом глупостей и пустотой внутри, но, к счастью, более достойное, насыщенное и интуитивно интересное, чем предшественник. Спасибо, было очень приятно!
