2 Fast 2 Furious, 2003
На мой взгляд, это один из самых успешных проектов. Разумеется, после успеха оригинального фильма авторы не могли не создать сиквел. Хотя, как многие считают, 2-ю часть сиквелом не назовешь. Фильмы разные. Это факт, связывает их лишь герой Пола Уокера. Но на самом деле-то это не так. Если вы смотрели предварительный ролик ко 2-му фильму, то можно понять - связь есть, хоть и слабая.

Итак, начнем с того, что Брайан отпустил Дома на свой страх и риск - в итоге за ним начинают охотиться федералы, он уезжает в Майами и живет там более-менее спокойно. Но участие в очередной гонке все изменило - он снова вынужден работать под прикрытием. Напарником его становится Роман Пирс (Тайриз Гибсон). Вместе они должны вывести на чистую воду видного наркобарона. Сюжетец, конечно, не фонтан. Но в целом интересен.

Многие скажут, что в фильме слабый сюжет, актерская игра, диалоги и т.д. Однако Двойной Форсаж из той серии фильмов, в которых главное - красивая картинка, мощные, шикарные авто и красивые девушки. Сценарий здесь не так ценится. На этом авторы и сделали акцент, и это очевидно. И на мой взгляд, акцент верный.

Насчет графики, съемки выполнены блестяще - чего только одна 1-я гонка стоит! Очень красиво. С позиции съемок 2-я часть бьет оригинал наповал.

Саундтрек - он здесь великолепен, американский рэп, хип-хоп. Ритмичная музыка, очень импонирующая фильму.

Актеры - на мой взгляд, все справились блестяще. Пол Уокер снова сыграл свою роль на должном уровне. Тайриз Гибсон - это весь юмор 2-го Форсажа. Ева Мендес, как мне кажется, была на 2-м плане, она была большей частью украшением фильма.

Многим не понравилось, что не было Дизеля. Разрешите не согласиться... главный герой франшизы - это все-таки Брайан. Я бы не назвал Дизеля блестящим актером.

Далее - техника, здесь она превосходна. Тут и Ниссан Скайлайн GT-R R34, Мицубиси Эво 9, Шевроле Камаро, Мицубиси Эклипс Спайдер, Тойота Супра и т.д. Но насчет Ниссана - на самом деле это не GT-R, а обычный гражданский Скайлайн в 34-м кузове, подвергшийся серьезному вмешательству. Наверняка все видели на 1-й гонке спидометр Ская - он был проградуирован до 180 км/ч - это признак серийной модели.

В целом - весьма достойное продолжение.

10 из 10.
