2 Fast 2 Furious, 2003
(Эта рецензия не про сиквел Форсажа, а про отдельный фильм. Ведь с первой частью его связывает только Пол Уокер и его герой Брайан О`Коннер и, конечно, уличные гонки.)

Фильм хороший. Здесь есть всё, что нужно для фильма про стритрейсеров: обилие классных тачек и шикарных девушек, погони, бандиты, любовь и конечно музыка. Такой фильм не получился бы без хорошего музыкального сопровождение, за что спасибо композиторам.

Конечно, когда ты видишь, как спортивные машины со всей скорости и высоты полёта бьются об раскалённый от шин и напряжения асфальт, возникает мысль, что они дальше не смогут ехать, но ты быстро забываешь об этом. Практически ощущаешь тот драйв, с которым проходят гонки. Прекрасно передана атмосфера происходящего. Иногда кажется, что ты сам сидишь за рулём.

К сюжету и игре актёров нет никаких серьёзных замечаний. Да и вообще, это не тот фильм, где нужно смотреть, как играют актёры. Это, конечно, тоже важно, но здесь ты смотришь на погони на бешеной скорости и машины. Так что главную роль в этом фильме играют автомобили.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 7/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 7/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 8/10

Общая оценка

7 из 10

Фильм не выглядит на свой бюджет, но это совсем не важно, потому что фильм получился хорошим
