2 Fast 2 Furious, 2003
Потерявший работу полицейского, Брайн О`Коннор теперь живет новой жизнью, жизнью уличных гонок. Однако его огромный опыт в области автомобилей вновь понадобился полиции. Ему предлагают выполнить опасное задание по внедрению в окружение опасного наркоторговца, с целью разоблачения крупной партии наркотиков. Не долго думая, Брайн соглашается, но только на одном условии - его напарником будет его собственный человек. И он выбирает своего старого друга, который по его вине вынужден отсиживать в кандалах…

Феноменальный кассовый и зрительский успех первой картины непременно повлек за собой продолжение. Правда, надо сказать, у создателей «Двойного форсажа» сразу же возникли проблемы с кастингом. Главная звезда первого фильма, Вин Дизел, запросил непосильно высокий гонорар, в размере 25 миллионов долларов. И они были вынуждены отказаться от услуг актера. На помощь пришел режиссер фильма Джон Синглтон, внесший кандидатуру не менее харизматичного актера Тайриза Гиббса, с которым Джон успешно поработал в своей предыдущей ленте. Вообще надо отметить, что выбор режиссера для нового фильма был необычен. Джон Синглтон прославился тем, что снимал фильмы про тяготы жизни черных парней. Его работы пестрели остросоциальными проблемами и расовым неравенством. Съемки «Двойного форсажа» стали для него первым подобным опытом. И надо признаться, справился он на отлично.

Многие называют сценарий ко второй части фильма глупым и неинтересным. Я с ними в корне не согласен. Конечно, до Оскара ему далеко, но свою главную задачу он выполнил. Тот шик и блеск, пестревший на протяжение первого «Форсажа», сохранился, а где-то даже приумножился. Количество красивых и мощных автомобилей увеличилось, чего стоит эпизод, когда сотня машин в едином порыве выехала из гаража, от этого действа реально захватывало дух. Сами гонки сделаны превосходно, очень динамично, с изюминкой.

Настоящим украшением фильма можно считать красавицу Еву Мендес, которая раз от раза ослепляла своим присутствием. Еще раз хочу отметить, замечательную игру актера Тайриза Гиббса. В прошлом профессиональный гонщик, он сохранил тот задор и повадки присущие настоящим экстрималам. Глядя на него, я верил, да, он действительно профессиональный гонщик. И смотреть, как он, дурачась, с легкостью выходит из всех передряг, было одно удовольствие.

«Двойной форсаж» это великоепное продолжение зажигательных традиций первого фильма. Создателям удалось перенести все то, за что мы так полюбили оригинальную историю. Море драйва, отличные авто и нашу непобедимую команда. Зачетное кино!
