2 Fast 2 Furious, 2003
Идя в кинотеатр на Форсаж 2, первой картины я не видел, и не знал чего ждать.

С первых минут фильм завораживает. Первая гонка на могучей Годзилле, это что-то!!! Столько красивых, тюненных тачек нигде не видел, мне было это в новинку. Но понравилось настолько, что я смотрел не отрывая глаз, не моргая.

Подбор актеров замечательный. Красавчик Пол Уокер был просто рожден для этой роли. Тайриз Гибсон так же отыграл на 100%, составил не плохую компанию блондину. К сожалению, неподражаемой Еве Мендес отвели очень мало экранного времени, но она его безусловно украсила.

Не могу не поделиться впечатлениями полученными не посредственно от авто. Т. к. после этого фильма, я стал настоящим «чокнутым» фанатом прокаченных японских тачек. Их было много, на время просмотра фильма я в них не разбирался, но положительных впечатлений от этого не убавилось. Японский автопром прекрасно разбавили маскл карами, что не мало важно.

Под конец фильма, момент выезда, пожалуй, всех уличных гонщиков Майами, заставит «Ахнуть» даже самого равнодушного к фильмам данного жанра человека.

Сюжет хоть и «заезженный», но многого от него не требуется. Посмотрев все форсажи, скажу однозначно, вторая часть, самая интересная, захватывающая, с морем драйва, тюнингованных тачек, закиси азота и красоток…

Хоть я и не самый впечатлительный человек на планете, но выйдя из кинотеатра, не мог проговорить, ни слова. Я был потрясен, прокручивал в голове каждую гонку, каждый кадр этого фильма. Не мог успокоиться пока не посмотрел его еще раз 10). На мой взгляд, это шедевр кинематографии, который заслуживает внимания.

Оценка 10/10
