2 Fast 2 Furious, 2003
Хотя двойной форсаж и выбился из основного сюжета линейки и из всех частей ему подойдет больше 4-я, красочность и головокружительный драйв буквально пронизывает с начала фильма.

Из всех частей фильма его действительно приятно смотреть: стрельба, погони, навороченные под завязку тачки, тюнинг, много тюнинга и конечно же гонки (по-моему, единственный из форсажей, где тюнингу отдают должное). Форсажи с участием Дизеля конечно интересны, но если вы ищите настоящих гонок на улицах и вам не терпится посмотреть на отчаянных водил, желающих сделать все ради победы на финише, то вам сюда.

Веселый, взрывной Тайриз на Mitsubishi Eclipse Spider и красавчик Брайан на Lancer Evo 8 отлично смотрятся в паре, а безумные погони с копами отлично дополняют этот шедевральный фильм. Не напрасно ведь этот фильм вдохновил многих разработчиков игр (напр. nfs Underground

2). Концовка фильма не ясен буквально до конца фильма, также присутствует много опасных моментов, когда начинаешь волноваться за главных героев.

В общем, 10 из 10
