2 Fast 2 Furious, 2003
После достаточно интересного и в свою очередь успешного первого фильма, конечно, все ожидали чего–то, что действительно бы затмило первую картину. И это произошло.

Двойной Форсаж более динамичен, нежели первый. Здесь больше гонок, больше драйва, больше классных тачек, даже игра актеров, больше подходит под уличных гонщиков.

В Двойном Форсаже зрителю не предлагаются какие-то житейские проблемы, здесь все построено на юморе. Нет ненависти друг к другу. Даже герой Тайриза, который винит Брайана в том, что отсидел пару лет в тюрьме, забывает ему это, уже после первой гонки.

Сюжет фильма интересный, захватывающий. Актеры играют достойно (по крайней мере, мне так кажется).

Ну и самое главное, что должно присутствовать в фильме – это гонки. Они выполнены на высоком уровне. Правда есть претензии относительно скорости с некоторых камер. Особенно в первой гонке за деньги: когда показывают Nissan Skyline (вид сверху). Думаю что, это не соответствует 180 км/час, а немного меньше. Но этот минус присутствует во всех “гоночных” фильмах, поэтому зацикливаться на нем не стоит. Понравились места проведения гонок. Он более разнообразен, чем в первом фильме. Также присутствуют ночные гонки, которые смотрятся более эффектно. Ну и конечно, изобилуют в “форсаже” вспрыски азота. А куда же без них.

Итак: “Двойной форсаж” выполнен не хуже первой части, что уже хорошо. Саунтреков в фильме хватает, что тоже неплохо. Есть сюжет, есть машины и есть настоящая скорость – настоящий двойной форсаж.

9 из 10
