2 Fast 2 Furious, 2003
После чрезвычайно успешного авто-боевика 'Форсаж', сделавшего Вина Дизеля и Пола Уокера настоящими Голливудскими Звездами, по всем законам кино-бизнеса и маркетинга просто обязано было появиться продолжение. И если бы не постоянные отказы первого анти-героя современности, вторая часть, скорее всего, появилась бы даже раньше, чем через два года после оригинала. Но, несмотря на многочисленную критику и отсутствие той эмоциональности, что была в первом фильме, 'Быстрый и яростный 2' - красивый и еще более динамичный авто-боевик, теперь уже без намека на криминальную драму или триллер.

Первое, что радует с самого начала - наличие Брайана О'Коннора, который после личной дуэли с Домом Торрето, отпустил его и занялся другим делом. Теперь под его прицелом криминальный авторитет Картер Верон, переправляющий огромные суммы денег при помощи самых лучших гонщиков. И уж если Брайан смог на равных соревноваться с самим Дизелем, то обогнать нескольких пафосных водил на самых разнообразных тачках для него - раз плюнуть. Тем более, что в напарники ему достался темнокожий Роман Пирс, которого он до этого упек за решетку. Наверное, за самую лучшую в США, поскольку тот, несмотря ни на что, участвует в дерби-соревнованиях. Подбирали персонажа, ясное дело, так, чтоб был похож на Торрето - тоже лысый, бескомпромиссный и яростный, но до Дизеля все же далеко.

Авто - экшн в этом псевдо-сиквеле практически не прекращается. Начиная с первой сумасшедшей гонки по улицам, как это было в оригинале, и заканчивая зверским соревнованием с muscle-car -ами. Кроме того, порадовали гонки по автостраде, в частности, попадание машинки под колеса огромного грузовика. Несмотря на то, что нет той напряженности и мощи, какая была в присутствии Торрето, местные авто поражают своим разнообразием и модификациями. Тут и непременная закись азота, и неон всех мастей, и японские авто, и американские сверхмощные Dodge с Сhevrolet. Одним словом, все это очень круто и эффектно, пусть даже про реализм лучше забыть насовсем.

Воспринимать 'Двойной Форсаж' как прямое продолжение фильма 2001 года не получается, для этого как раз сделали таки четвертую (спустя 8 лет!), хоть и без порядкового номера. Это скорее пара дней из полицейской жизни Брайана О'Коннора, который ни одно расследование не проводит без помощи своего непременного железного коня, набитого электроникой и закисью азота. Если в первой части он брал за счет мастерства и аккуратности вождения, то тут ему будто крышу снесло - в два раза больше 'ускорения' и сумасшедшая манера езды, что, впрочем, только радует. По части зрелищности это один из самых мощных автомобильных боевиков, наравне с 'Угнать за 60 секунд', 'Перевозчиками', остальными 'Форсажами' и 'Крутящим моментом'.

Стоит упомянуть главного злодея в исполнении известного Коула Хаузера и агента под прикрытием - Евы Мендес. Смотрятся неплохо, но как то совсем уж неприметно на фоне двух главных героев. Картер Верон на деле крут лишь своим именем и кучей помощников, которые нарушают закон, как только могут. Сам он лишь ходит в дорогом костюме и покуривает сигару. Героине Евы отведено слишком мало времени, но там, где появляется, только украшает картинку. Саундтрек просто отличный - динамичный и веселый, как в общем то, и весь фильм в целом. Здесь не нужно искать какой-то смысл или проникаться характерам и персонажей, нужно просто откинуться в кресле на 1,5 часа и наслаждаться легким зрелищным авто-боевиком.

На мой взгляд - совершенно другой 'Форсаж', но без героя Дизеля по-другому быть и не могло. Такое обилие дорогих авто и эффектных гонок делает фильм по-своему уникальным.
