2 Fast 2 Furious, 2003
После невероятного успеха фильма «Форсаж», который моментально ввел моду на стритрейсинг и породил десяток фильмов-подражателей, студии раскошелились и дали зеленый свет сиквелу этого фильма. Но, к сожалению, без потерь не обошлось. Так, проект покинули Вин Дизель и режиссер первой части Роб Коэн, ради того чтобы снова объединится в сумасшедшем боевике «ХхХ». Теперь, у главных ролей стояли Пол Уокер и Тайриз Гибсон, которые в этом фильме сыграли очень даже ярко.

Вообще, «Двойной форсаж» можно коротко определить именно этим словом – яркий. Яркая и красочная цветовая палитра, шикарные автомобили, потрясающая постановка погонь и драйвовый саундтрек. Серьезность окончательно покинула сиквел, и если честно, она здесь даже и не нужна. Фильм этот предназначен, прежде всего, для развлечения, без всяких философских нагрузок. Сюжет фильма несмотря на простоту повествования, просто переполнен всяческими погонями, перестрелками и…конечно же, юмором.

Не знаю почему, но звездой франчайза я почему-то считаю именно Пола Уокера, а не Дизеля. И потому я был искренне рад, когда в сиквеле именно он стал в центре сюжета. Харизма и постоянно улыбающееся лицо Уокера отлично дополняется безбашенностью и глупостью Тайриза Гибсона. Вместе они составили отличный дуэт. И хотя здесь нет Джорданы Брюстер и Мишель Родригес, фильм не сильно от этого проиграл.

Отдельных оваций здесь заслуживает постановка. Фирменная фишка франчайза с перелетающей камерой от одной машины до другой здесь используется очень умело и крайне эффектно. А финальная погоня с участием более сотни авто самых разных цветов и размеров – это что-то запредельное. Мои аплодисменты съемочной группе.

Двойной форсаж – очень качественный продукт развлекательного кино, расширивший вселенную франчайза и дающий зрителю после просмотра просто невероятный позитив. Думаю, именно этого все ожидали и должны ожидать от проектов подобного уровня. Приятного просмотра и будьте осторожны на дорогах!

9 из 10
