2 Fast 2 Furious, 2003
Вы можете сказать, что мой отзыв несколько запоздал, но в этом и была задумка. После просмотра четырех частей 'Форсажа', я могу с уверенностью сказать, что эта, вторая, самая лучшая. По крайней мере для меня. Первый 'Форсаж' я осилил только кусками. В первый день посмотрел половину, а остальное на следующий... в нем меня не зацепило ровным счетом ничего.

Никудышная игра Вин Дизеля, которого пихали куда не поподя, чтобы закрыть Пола Уокера и всех остальных не засветившихся нигде актеров. Сюжет, без изюминки. Единственная стоящая сцена - гонка в конце, да и то она ничего не решила.
Здесь же все с точностью, до наоборот. Весьма неплохая игра актеров, в том числе и массовки (что бывает очень редко). Яркие краски плюс красивые машины и девушки. Саундтрек мне, любителю рок-музыки, понравился. Неплохой, хоть и банальный сюжет. Фильм без Вин Дизеля смотрится легко и на одном дыхании. Я ничего против него не имею, но это не его роль и все.

В общем, что-то тут доказывать не имеет смысла. Смотрите и наслаждайтесь, а если нет, то смотрите лучше документальные фильмы про гонщиков, уж там, согласен, реализма больше... но на то оно и кино.

9 из 10.
