2 Fast 2 Furious, 2003
После сверх успешной первой части продолжение просто обязано было увидеть зеленый свет. И пусть разбежалась большая часть звезд оригинала, да и режиссер был уже не тот, но так как поклонники хотели продолжения, оно не могло не последовать.

Картина получилась совсем другая нежели первая часть. Да и в общем то, нет абсолютно никакого смысла сравнивать два этих фильма. Разные по сути, содержанию, подаче режиссером материала, да и что там говорить без Дизеля фильм потерял какую-то часть того неведомого, присущего первой части шарма, но каждый из “Форсажей” хорош по своему.

Вторая часть все про тех же немного чокнутых сорвиголов, людей, которые обожают скорость, мощность и функциональность. Именно поэтому главная страсть для этих парней - гонки. На своих крута прокаченных тачках в раллийном исполнении, эти ребята выполняют такие трюки, которые не снились и каскадерам (ну это только в фильме, конечно же).

Герои Пола Уокера и Тайриза вытворяют такое на Mitsubishi Evo VII и Mitsubishi Spyder соответственно, что даже бандюганы признают, что они классные водилы. Все их приключения сопровождаются отличным саундтреком от LudaСrisа с сотоварищами, который помогает получить максимум удовольствия и эмоций от просмотра картины.

Второй “Форсаж” при в целом достаточно простом сюжете, с самого начала начинает переть во всю мощь, разгоняя зрелищность до максимально высокого уровня. Гонки и ещё раз гонки, поставленные и снятые очень динамично, красиво и зрелищно, вот то за что мы любим эти фильмы.
