2 Fast 2 Furious, 2003
Очень хороший фильм. Из тех, от которых не ждешь философских изречений или даже намека на реализм, а ждешь полтора часа безудержного драйва и некой гоночной романтики.

Ведь показанное естественно не имеет ничего общего с жизнью, зато каждому хотелось бы окунуться в такой же водоворот событий – крутые тачки, красивые девушки, горы денег.
Это не фильм об уличных гонщиках, это фильм о мечте этих гонщиков.

Джон Синглтон говорил, что хочет сделать самый лучший фильм про гонки, наполненный солнцем Майами. И у него получилось.

Сравнение с первой частью считаю не уместным. В первой всё ближе к реализму и сюжет лучше, во второй больше драйва и гонки поставлены лучше. В целом оба фильма отличные и на порядок превосходят 3-ю часть, где от духа форсажа не осталось и следа.

Минусы – не очень удачный полёт “американской мощи” на лодку, остальное не хочется замечать. Сюжет и игру актёров описывать не буду.

А так 10 из 10
