2 Fast 2 Furious, 2003
Фильм, конечно, не чета 'Первому Форсажу', но вполне смотрибельный, если не искать к нему придирки. Мне в этом фильме понравилась игра актёров... ну, и, конечно, тачки.

Так вот об актёрах: Пол Уокер и дальше играет какого-то простодушного дурачка - копа, что и в первом фильме, но надо признать это у него неплохо получается. Эва Мендез, Коул Хаузер, Дивон Аоки, все вписались в фильм и отлично играют свои роли. Но кто меня впечатлил, так это Тайриз Гибсон. Первый раз 'Форсаж 2' я смотрел давно, и тогда я не особо уделял внимание актёрской игре. Посмотрев фильм 'Аннаполис', и вспомнив его я решил пересмотреть 'Форсаж 2'. Две совсем разные роли: 'раздолбай' в Форсаже и инструктор военно-морской Академии в Аннаполисе. Он просто великолепен и там и там, что только делает ему честь.

В общем фильм стоит того, чтобы его посмотреть.

Понравится или нет, судить Вам.

9 из 10
