Catch Me If You Can, 2002
Весь миропорядок держится на строгих законах, состоящих из огромного количества мелочей и параграфов, способных, если попытаться разобраться в них всех, свести с ума любого человека. Однако главным недостатком этой схемы является то, что люди слишком сильно полагаются на её, как им кажется, безупречность. Мол, как это механизм, который выстраивался столетиями, может быть неидеальным? Кто смеет даже помыслить перехитрить систему, где задействованы лучшие умы человечества и миллиарды-миллиарды денег разной валюты? Но всё же были те, кому не раз удавалось пошатнуть веру в эти «незыблемые» правила. Подобные смельчаки своим интеллектом и изворотливостью показывали всю хрупкость привычного уклада вещей, повергая в шок всех, кто дорабатывал и усложнял эту конструкцию, естественно, из самых благородных побуждений и никак иначе. Давайте поподробнее:

Персонажи:

Фрэнк Уильям Абигнейл-младший и Карл Хэнрэтти:

1969 год. Город Марсель. Фрэнка Абигнейла-младшего держат под стражей за крупное мошенничество, но его история начинается ещё до этих событий. В 1963 году Фрэнка Абигнейла-старшего назначают почётным членом клуба Ротари города Нью-Рошелла. В первом ряду сидят его жена и сын, он произносит торжественную речь в присутствии мэра и благодарит всех собравшихся за столь высокую честь. Дома Абигнейл-старший рассказывает сыну, как он в деревне Монришар познакомился с его матерью и среди двухсот американских офицеров, красивая белокурая француженка выбрала именно его. Перед нами счастливая и крепкая семья, чью идиллию, тем не менее вскоре нарушает отказ банка в выдаче ссуды отцу Фрэнка из-за налоговых махинаций. Чуть позже родители главного героя и вовсе разводятся, ставя его перед нелёгким выбором с кем он останется жить – с отцом или матерью, но будучи раздавленным этой новостью он просто сбегает из дома. Вот с этого момента шестнадцатилетний Фрэнк Уильям Абигнейл-младший и приступает к своей сомнительной деятельности. Авторы без лишних слов, с помощью великолепного монтажа демонстрируют всё то, через что проходит протагонист, дабы заслужить репутацию одного из самых неуловимых мошенников в мире, кой по поддельным документам и чекам пилотов авиакомпании Pan American украл три миллиона долларов. Параллельно зритель узнаёт, что на сердце у Фрэнка. Его желание поддерживать связь с отцом, сожаления о прошлом и привязанность к своей невесте и её родителям – всё это доказывает, что он сохранил искренность даже спустя столько времени, проведённом под чужой личиной. Когда появляется агент ФБР Карл Хэнрэтти, картина становится ещё более увлекательной, ибо есть разница, между тем как Фрэнк обводит вокруг пальца безымянных статистов, большинство из которых мы видим в первый и последний раз и тем, как он оставляет не у дел (без контекста!) полноценного персонажа со своим характером, принципами и сложной предысторией.

Атмосфера:

Если честно, мне не хватило антуража и духа шестидесятых. Всё так обыденно, нет внимания к деталям, - из самого занятного тут можно выделить разве что музыку на фоне, костюмы и буквально несколько кадров с улицами «Большого яблока», где, увы, нет ни любопытных операторских решений, ни важных для повествования сцен. Скажем, попадая в кабинет Карла, я то и дело забывал, что смотрю кино про шестидесятые и спрашивал себя, почему у агента ФБР на столе нет персонального компьютера и все отчёты и бумаги он готовит и перебирает вручную или допустим, почему аэропорты по нынешним меркам, так слабо оснащены и так далее? По-моему, это не очень хороший знак для товарняка, ссылающегося на конкретную эпоху. Тем более у нас есть масса случаев, когда создатели других фильмов справлялись с этой задачей гораздо лучше, например, Питер Богданович в «Бумажной луне» (1973), где по сюжету были тридцатые и это отражалось практически в каждой сцене.

Актёрская игра:

Сценарий и само действо рассчитаны на то, чтобы в полной мере раскрыть талант всех собравшихся здесь актёров первой величины. Тогда ещё двадцативосьмилетний Леонардо ДиКаприо (кой тут и вправду выглядит на шестнадцать) удачно примеряет на себя несколько выдающихся в плане исполнения образов. Он точно так же, как и его персонаж переполнен страстью к своей роли и потому ему удаётся зацепить, а порой и обмануть зрителей, заставляя их по-настоящему сопереживать Абигнейлу-младшему, невзирая на всю его неоднозначность, как личности и однозначность (ведь их нельзя не осуждать!) его поступков. Том Хэнкс с присущим ему спокойствием и обаянием воплощает того, кто по всем канонам жанра должен выступать антиподом центрального персонажа и у него это отлично получается, притом, умудряясь не затеряться на фоне более молодого и по задумке режиссёра энергичного беглеца, что будто всегда на шаг впереди Карла Хэнрэтти. Кристофера Уокена я воспринимал таким эгоцентричным, непосредственным и манерным лицедеем, без сомнения, способным на потрясающую актёрскую игру, но старающегося чаще выехать на одиозности тех, кого он любит изображать на экране, и только! Теперь я признаю, что ошибался. Абигнейл-старший – приземлённый и добросердечный человек, чьё отчаянное стремление оставаться примерным отцом в глазах единственного сына, пробирает до слёз.

Итог: «Поймай меня, если сможешь» – прекрасное сочетание комедии, драмы и остросюжетного детектива, вкупе с крепким сценарием и знаменитой режиссурой Стивена Спилберга, дарящее неповторимый опыт и удовольствие от просмотра. Не зря эта лента считается классикой жанра, и пускай я наткнулся на неё, лишь спустя почти четверть века со дня её премьеры, это ничуть не умалило то впечатление, что она на меня произвела!

9 из 10
