Catch Me If You Can, 2002
'Поймай меня, если сможешь' это прекрасный образец повествовательного кино, которое завлекает тебя не яркой картинкой и массой экшена, а потрясающей историей с живыми персонажами и диалогами, которые попросту не дают тебе оторваться от экрана.

В центре сюжета личная история молодого мошенника Фрэнка Эбегнейла младшего, основанная к тому же на реальном человеке и происходящим с ним событиях. Сменивший массу личин и живущий на полную катушку паренек в исполнении Леонардо ДиКаприо максимально располагает к себе зрителя, несмотря на свою незаконную деятельность. Однако и его 'противник', Карл Генретти, агент ФБР, чья специализация как раз финансовое мошенничество, тоже очарователен в исполнении Тома Хэнкса.

Лента прекрасна тем, что в ней нет хороших или плохих парней. Есть просто люди, каждый со своими ценностями и убеждениями, при этом понимающие и принимающие ценности и убеждения друг друга. Ни Карл, ни Фрэнк здесь не являются антагонистами, да и в целом фильм совсем не про это. 'Поймай меня, если сможешь' это просто первоклассная история жизни одного человека, отлично написанная и отлично сыгранная.

Говорить об актерской игре даже не стоит, названных имен уже достаточно. В дополнение к этому можно отметить, что лента прекрасно поставлена и снята. Кадры насыщены деталями и движением, поэтому никакой усталости от просмотра просто нет.

'Поймай меня, если сможешь' это отличный пример, скажем так, разговорного кино, где в приоритете стоят диалоги и персонажи, и уже потом все остальное. И глядя на некоторые свежие 'умные' проекты, в которых говорящие головы с минимальной постановкой кадра рассказывают друг другу унылые вещи по десять минут, хочется ткнуть их создателей в картины вроде этой и сказать: 'Вот, как должно выглядеть то, что вы пытались снять!'
