Catch Me If You Can, 2002
Сюжет

Реальная история. Потрясенный разводом родителей, 16-летний Фрэнк (ДиКаприо) сбегает из дома и начинает «карьеру» мошенника. Путешествуя по всему миру, Фрэнк поочередно пробует себя в роли пилота авиакомпании, врача и адвоката, а все это время ему на пятки «наступает» агент ФБР Карл Ханратти (Хэнкс).

Отзыв

Настоящий Фрэнк, роль которого исполнил ДиКаприо, скептически относился к идее экранизировать его шалости - «Как вместить пять насыщенных событиями лет в два часа?» - спрашивал он. Забавно что такую заботу источал человек, который стащил $2,5 млн с помощью поддельных чеков. Но отчасти он прав.

Если бы это были не реальные, а вымышленные события, Спилберг наверняка пустил бы под нож некоторые главы для пущей динамики, потому что иногда она проседает. Тем не менее, перед нами глубоко трогательная, прекрасно сыгранная авантюрная комедия в равных долях пафосная и просто веселая. Думали, что «11 друзей Оушена» фильм остроумный и эффектный? Этот тоже.

Одержимость Спилберга темой отцовства, пожалуй, никогда не была так душераздирающе реализована, как в этом кинополотне, особенно когда Фрэнк наблюдает, как его родители воркуют и вместе моют посуду на контрасте с тем, каким несчастным и измученным окажется батя (Уокен) после развода. А если вы пересматриваете данный фильм сразу после «Фабельманов», то эти сцены душераздирающи вдвойне.

Актерские работы решительно прекрасны. Для ДиКаприо это была лучшая роль с тех пор, как он пошел ко дну вместе с «Титаником», Хэнкс стабильно хорош, а что касается Кристофера Уокена, то попробуйте продержаться на его сценах, не проронив ни единой слезинки - это будет непросто.

9 из 10
