Catch Me If You Can, 2002
Фильм Спилберга отдает сказочностью происходящего, таков уж стиль режиссера! Безусловно, фильм представляет историю куда более яркой и доброй, чем она была в реальности, но от этого хуже не становится - повествование обретает живость и фильм интересно смотреть.

Самое удивительное, что главный герой фильма, который является мошенником, на самом деле коренным образом повлиял сначала и на американскую банковскую культуру, а с ее распространением на культуру всего мира. Невероятная история перевоплощения самого хитроумного мошенника в человека, который усилил безопасность банков всего мира. Абигейл стал тем, кто усилил безопасность банков и организаций до доселе невиданного уровня. История выглядит как сказка даже в реальном прочтении, наверное, именно поэтому реальные ее участники признали фильм очень удачной экранизацией.

Невероятный каст из Леонардо Ди Каприо о Тома Хэнкса никого не оставит равнодушным. За героя по-настоящему переживаешь! Сейчас такое встретить достаточно тяжело.

Я бы рекомендовал этот фильм как отличное развлечение с отличной историей, которая очень круто рассказана, но здесь важно еще и обратить внимание на то, что система взаимодействия с деньгами изменилась с тех пор и именно благодаря невыдуманным героям этого фильма.

Смотреть стоит.

10 из 10
