Catch Me If You Can, 2002
Полная задорного блеска 60-х история совсем молодого парнишки из штата Нью-Йорк, благодаря собственной находчивости и упорному желанию 'сорвать банк' в этой жизни ставшему великим мошенником. ФБР гоняется за ним по всей стране по следам его фальшивых чеков, а он бравирует формой пилота авиакомпании 'ПанАм', морочит голову всем вокруг и всегда на шаг опережает своих преследователей. Правда, под Рождество ему всегда становится немного грустно, и тогда он звонит агенту Карлу Хэнретти, начальнику отдела по борьбе с подделкой чеков - просто поболтать. В какой-то момент становится ясно, что эта игра в кошки-мышки стала для обоих неотъемлемой частью жизни - тем более, что ничего (и, по сути, никого) другого в жизни что одного, что другого участника этой погони нет.

Трудно назвать этот фильм каким-то выдающимся, но в целом смотреть его интересно, неожиданных сюжетных поворотов довольно много (если не читать заранее биографию прототипа героя Ди Каприо), да и просто хороших моментов предостаточно. Из актёров хочется отметить троих: собственно Леонардо Ди Каприо (пилотская форма необычайно идёт к его улыбке), Тома Хэнкса в роли Карла (удивительно симпатичный персонаж, который порой мне казался даже круче мошенника Фрэнка) и Эми Адамс в роли очень милой и очень несчастной медсестры Бренды.

В общем, 'Поймай меня, если сможешь' - вполне 'ладно скроенная' то ли драма, то ли комедия, а скорее плутовской роман, основанный на автобиографии реального Фрэнка Абигнейла. Смотрите и наслаждайтесь!

7 из 10
