Catch Me If You Can, 2002
Со Спилбергом знаком по таким фильмам, как 'Индиана Джонс', 'Список Шиндлера', 'Особое мнение'. Он, несомненно, режиссер старой закваски, его можно поставить в один ряд с Земекисом, Кэмероном, Скоттом. Конечно, не каждый его фильм гениальная кинокартина, но неоспоримо то, что пара-тройка его полотен войдет в золотой фонд мирового кинематографа. Хочется верить, что 'Поймай меня, если сможешь' попадет в нем на свое заслуженное место.

Сюжет довольно прост: счастливая семья распадается и в результате того, что еще, фактически ребенку, предлагают выбрать одного из родителей (что для него немыслимо, он не может и не хочет жить отдельно от отца или матери), Фрэнк-младший от безысходности, чувства того, что его обманули и предали самые близкие люди, убегает куда глаза глядят. И вот волею случая, судьбы, везения, называйте как хотите, становится преступником. Он учится подделывать банковские чеки (по которым получает огромные суммы), документы (благодаря им он может устроится на любую работу) и вскоре становится в этом деле профессионалом. Но его махинации не остаются незамеченными, на него начинает охоту агент ФБР - Карл Хэнрэтти…

Фрэнк Эбигнейл-младший является человеком трудной судьбы, он с 16 лет один, у него нет по-настоящему близких людей (единственный человек, которому он может довериться и рассказать все на духу – это отец, Фрэнк-старший). Мать Фрэнка – пример того, что настоящая мать не та, кто родила, а кто воспитала (после развода она ни разу не написала сыну, ни разу не поинтересовалась его жизнью, даже когда он сбежал с самолета, чтобы увидеть единственного оставшегося в живых близкого, как ему казалось человека, его просто не заметили). Нет верных друзей, не с кем просто пообщаться (в сочельник ему некому позвонить кроме, как только Карлу, который просто посмеялся ему в лицо, чем нанес Фрэнку моральный удар под дых). Человек одинокий, не познавший настоящей жизни, человек, которого по-настоящему не любили, предали, лишили практически всего… От безысходности он начинает заниматься тем, что ему лучше всего удается – притворяться и обманывать. Но постепенно, став уже профессионалом в этом ремесле, оно ему надоедает, он хочет жениться и осесть, покончить со своей прежней жизнью и начать все с чистого листа, но она его не отпускает, напоминает о себе в лице агентов ФБР, заявившихся к нему на помолвку, и ничего не остается, как продолжать движение по наклонной плоскости…

В фильме очень много эмоциональных, сильных сцен: бегство Фрэнка из дому, встреча Фрэнка с Хэнрэтти, в которой один из них виртуозно обводит другого вокруг пальца, самая последняя сцена… Чтобы перечислить их все понадобилось бы еще одна не одна страница.

Но не только жизнь Фрэнка здесь трудна и терниста. Его соперник тоже лишен полноценной жизни, можно сказать его жизнь это его работа, а единственный светлый лучик в этой каждодневной рутине – редкие встречи с уже выросшей дочерью.

Звуковое сопровождение очень тонко и точно дополняет картину, делает ее выразительней, более запоминающейся, более яркой.

Трагичное и комичное чередуется очень часто (ты еще смеешься, а уже идет сцена, от которой наворачиваются слезы), и сцены эти искренни, настоящи, если сцена грустная, ты тоже грустишь и сочувствуешь, если же нет, то невольно рот тянется в улыбку. Это чередование придает фильму своеобразный шарм, в этом его изюминка.

Хоть фильм снят в 2002 году, смотрится он как старые добрые фильмы 70-80-х, и поэтому создается такая теплая, «ламповая» атмосфера.

Невозможно в этом фильме обойти актеров. Все и вся фильма (несомненно) – Леонардо ДиКаприо (не скажу, что я его фанат, но любой фильм с его участием это шедевр, который можно и нужно смотреть, ну и конечно, его актерское мастерство… нет слов). Лео – это 90 % данного фильма. Чтобы настолько хорошо сыграть харизматичного, ловкого, хитрого персонажа с поломанной жизнью… Он не играет этого человека, это тот самый человек.

Остальные 10 % справедливо и на всю катушку отыгрывают персонажи Тома Хэнкса и Кристофера Уокена. Про Тома Хэнкса могу только спросить: вы смотрели «Форреста Гампа», «Зеленую милю», «Изгоя»? Если да, то какие вопросы у вас еще остались по его игре в этом фильме? Кристофер Уокен лично для меня малоизвестный актер, помню его по фильмам «Криминальное чтиво» и «Семь психопатов». Но тем не менее в этом фильме он показан эмоциональным, сильным, несгибаемым до самой смерти персонажем, горячо и крепко любящим отцом.

Итог: исходя из всего вышесказанного могу поставить только

10 из 10
