Catch Me If You Can, 2002
17-летний Фрэнк Эбигнейл - сын француженки и американца в преддверии развода... Видимо, это и подвигло его стать мошенником федерального масштаба.

Даже в криминальных историях добрый волшебник мирового кино Стивен Спилберг умудряется увидеть сюжет семейной драмы, в которой даже такой гениальный мошенник как Фрэнк становится всего лишь ребёнком, пытающимся вернуть себе родителей. А кто из актёров у нас как Питер Пэн - вроде и не взрослеющий ребенок? Ди Каприо, разумеется. А тут просто идеальная для него история - так что роль стала для него звёздным часом. Афёры - мальчишеские шалости, а заодно и способ защиты от внешней юношеской уязвимости, доступные женщины - пубертатные (без пошлости) мечты подростка, брак как способ возродить иллюзию счастливой семейной жизни, деньги - способ вернуть отцу уважение матери и воссоединение семьи...

Для Спилберга Эбигнейл это еще и альтер-эго, потому что кино тоже важная часть его жизни - разворот к нему это часть драмы взросления, обретения себя, а покуда сие не произошло, способ уйти от выбора между матерью и отцом, защититься от мира, который разрывает его самого. Поэтому ему нужен универсальный язык для общения с миром, и он примеряет маски доктора из сериала, адвокатов и прокуроров из судебных драм, яркой формы 'янки' и Джеймса Бонда.

И лишь двое взрослых мужчин возвращают его из иллюзии в реальность одиночества. Отец (безумный и прекрасный Кристофер Уокен) и детектив Хэгерти (Том Хэнкс) - их семейные биографии демонстрируют смирение и, увы, старую истину: разбитую чашку не склеишь. Но вся эта история битья, корявого склеивания и... ну пусть будет новой жизни... отнюдь не столь мелодраматична, как может показаться по написанному - просто эта драма просвечивает сквозь авантюрный сюжет, нужную долю иронии и юмора, классный монтаж, расцвеченные игрой не только звёзд (помимо Лео, Хэнкса и Уокена, есть ещё и Мартин Шин), но и тогда дебютантки Эми Адамс. Так что Спилберг и тему любимую раскрыл и по-прежнему в абсолютно коммерческом ключе, что в его случае - абсолютное достоинство. Заодно и жанр криминальной комедийной мелодрамы освоил. Пусть и не заработал себе титул гения, но явно его подтвердил.
