Catch Me If You Can, 2002
На первый взгляд кажется, что у фильма большое число условностей. Например, как Френк смог отводить внимание, чтобы люди видели только то, что он дает им видеть. Этому Френк научился у отца, у которого унаследовал фразу про Yankees.

Кажется, что наш главный герой, просто ребенок, который смог сначала пару раз благодаря смекалке обмануть систему, а потом просто развил навык и остался тем же человеком, однако это не так.

Френк всю жизнь был одиноким, именно по этой причине развод родителей послужил причиной 'эмоционального взрыва', из-за которого он и начал свою деятельность.

Кто-то скажет, он просто авантюрист, которому повезло, однако так ли это? Он всю жизнь играет в кошки-мышки с ФБР. Даже в финале, он проделывает один маршрут, чтобы( как мне кажется) его заметили, ведь за всю жизнь только 2 человека были константами в его жизни: Карл и его отец. Френку не нужны больше деньги, они не доставляют ему удовольствия, даже ситуация с Майами показывает, что он получает неподдельные эмоции от игры с ФБР. Больше всех он любил своего отца, как мне кажется он послужил причиной ситуации в французской деревушке, и из-за него он снова пошел на последнюю авантюру в самолете.

За все эти годы, Карл стал единственным другом Френку, может поэтому, Френк не ушел от него, хотя имел возможность, когда осталась только одна константа.

Также в фильме присутствуют комедийные моменты. Например, очень серьезный полицеский, который в реальности оказывается никем. Как мне кажется, здесь авторы картины высмеивали любовь 'киноделов' показывать классных полицейских, которые всегда серьезные и легко решают любую, даже невозможную задачу.

Однако сценарий и герои не единственные преимущества этого фильма. Операторская работа выполнена на высшем уровне, большое число длинных моментов, снятых одним дублем, за которые приятно наблюдать.

Конечно есть вопросы к фильму. Например, если вы уверены, что он улетит из этого аэропорта, почему не показать его лицо всем, или почему не транслировать его лицо в аэропорте.

Но этот фильм достоин всех хвалебных слов, которые ему приписывают.
