Catch Me If You Can, 2002
В фильме, который официально считают детективной трагикомедией, много изюминок. Главной кажется эта: образ главного героя не просто списан с реального человека. Прототип ещё и делал поправки в создание киногероя, а деятели кино прислушивались и поправки принимали.

Разумеется, фильм создан, как биография одного из самых знаменитых преступников, Спилбергом и автором книги, по мотивам которой снят, но отчасти это кино-автобиография Фрэнка Абигнейла. Он как бы исповедался перед обществом, желая добиться отпущения грехов. Что успешно и получил.

Любопытно, что знаменитый, но исправившийся мошенник продал свою биографию за двадцать с чем-то лет до экранизации, права и желание снимать переходили из рук в руки, пока за работу не взялись Ди Каприо и Спилберг. Таким образом, получается юбилей: летом этого года началу работы над знаменитым фильмом о знаменитом мошеннике исполняется 20 лет, а сами съёмки начались после года проработки материалов.

Супермошенник, получается, исповедался трижды: перед ФБР, заглаживая вину и начиная работу эксперта против таких же жуликов, перед соавтором книги о нём, а через него и перед обществом, потом опять перед всем светом через фильм, даже сыграв в нём эпизодическую роль.

Вехи в сюжете: узнав о разводе родителей, юноша сбегает из дома и мошенничает, ряд лет выбешивая ФБР неуловимостью. В имитации профессий и личин достиг такого совершенства, что его поимка кажется не закономерным финалом преследования, а случаем, удачей, которая вдруг улыбнулась ФБР. Это тоже иллюзия.

В фильме много намёков на то, что Фрэнк хотел быть пойманным и «исправиться». Зрителю предстояло догадаться, что самая последняя и самая крупная афёра Фрэнка Абигнейла — раскаяние.

Вероятно, доза подсказок для публики в фильме оказалась оптимальной, поскольку сборы от проката на триста миллионов обогнали траты, то есть фильм окупился шесть раз.

Для детектива без стрельбы и драк это феноменальный успех. Фильм получил много наград, но главной кажется зрительская — это до сих пор интересная история, это до сих пор работа мастеров, воспринимаемая как достижение киноискусства.

И это до сих пор загадка: игра в догонялки закончилась парадоксом — в игре Catch Me If You Can нет ни победителей, ни проигравших. И это не «ничья».
