Catch Me If You Can, 2002
Один из выдающихся фильмов, поставленный Стивеном Спилбергом, базируясь на изданной автобиографии реального мошенника, рассказывает историю Фрэнка Эбегнейла-младшего (Леонардо ДиКаприо), который, применяя навыки изощрённого обмана, перевоплощений и изобретальности, к 21 году смог обналичить поддельных банковских чеков на сумму в два с половиной миллиона долларов. При этом проворачивая свои махинации и скрываясь от служащих ФБР, возглавляемых спецагентом Карлом Хэнрэтти (Том Хэнкс), он успел побывать вторым пилотом авиакомпании Pan American, доктором и помощником прокурора.

Изощрённый аферист, который запросто водит за нос всё ФБР во главе со спецагентом Хэнрэтти, воплощая в жизнь свои махинации, Фрэнк не отказывал себе в удовольствии потешить себя и ввести в заблуждение милых девушек, которые беззаветно влюблялись в него. Пожалуй, каждая из них, могла бы про себя сказать: 'Мама, я жулика люблю!', если бы узнала, кем на самом деле являлся их избранник.

Если историю Фрэнка, предлагаемую зрителям и нашим читателям, и которую Спилберг мастерки воплотил на экране, без преувеличения можно назвать очень личной для самого режиссёра, да и в целом эпоха «свободных шестидесятых» ему близка поскольку на это время пришлось его взросление и становление. Пока мошенник Эбегнейл обналичивал в банках фальшивые чеки, сам Спилберг отважился на аферу по меркам многих обывателей не менее дерзкую – бросив учёбу, он отправился в Голливуд, чтобы посвятить себя работе в кино – работе своей мечты. Из забавных фактов жизни Спилберга, известно, например, что, в самом начале своего пути он, представившись режиссером Кэри Гранту, однажды пригласил его в дорогой ресторан на ужин, на что не каждый отважится.

При этом, экранизируя историю Эбигнейла, Спилберг без нравоучений высказывает своё отношение к завершившейся эпохе шестидесятых годов, когда можно было легко срывать куш за кушем, легкомысленно перелетая с одного места на другое. Он делится со зрителем заключением, что человек, который решил вернуться с пути преступлений на честную дорогу, заслуживает как минимум не меньшего вознаграждения, чем тот, кто пытается нажиться за счёт других обманным путём.
