Catch Me If You Can, 2002
Я обожаю этот фильм, да и можно ли его не любить?! Три истинных дарования в мире кинематографа сошлись с одной целью - сотворить шедевр в мире кино.

Но начнём по порядку! Режиссёром здесь выступает Стивен Спилберг, главный протагонист фильма Леонардо ДиКаприо, его антагонистом является бесподобный Том Хэнкс. И не забыть упомянуть Кристофера Уокена - отца нашего главного героя. Кстати, отец в исполнении Уокена, по моему мнению, лучший персонаж во всём фильме! Такой папа - мечта для любого пацана. Если для вас этого по прежнему недостаточно, чтобы немедленно заказать Blu-Ray диск себе в коллекцию, то вот несколько слов о моих впечатления.

До этой ленты я и не подозревал, что автобиографическое кино может быть таким захватывающим. Я понимаю, что это в первую очередь художественный фильм и далеко не всё в нём можно принимать за чистую монету, но ведь жизнь штука непредсказуемая и удивительная. Поистине трудно найти такой сюжет в кинематографе или литературе, который не был бы отражением чьей бы-то ни было судьбы. И поэтому я не могу не отдать должное таланту Спилберга, как режиссёра-постановщика, который всегда умел воплощать заурядные, казалось бы, истории, в безумно интересные, драматичные, смешные и запоминающиеся на долгие годы фильмы.

Кино из моего детства, научившее меня паре-другой полезных вещей в этой жизни. Кино, которое можно пересматривать множество раз и каждый последующий просмотр откроет для вас что-то новое, мелкую деталь или нюанс, ранее вами не замеченные.

Ни в коем случае не проходите мимо, если вы по какой-то невероятной причине ещё не смотрели эту бессмертную классику, коей эта лента без сомнения станет в будущем!

31.08.16
