Catch Me If You Can, 2002
Редко когда бывает, что байопик без художественного преувеличения может быть в меру интересен и динамичен. Но история с «Поймай меня если сможешь» выбивается из общей биографической колеи, захватив с собой и детективную и драматичную и комедийную подоплёки, рождая, в общем то, не сверхкрутой блокбастер (что в духе Спилберга), а вполне себе добротный фильм. Стоит упомянуть, что и сам Эбегнейл младший, присутствовавший на съемках, дал добро именно режиссеру Стивену, что указывает (ну, наверное) на реализацию близкую к действительности.

Ну а там у нас юноша Фрэнк, родители которого переживают не самые лучшие времена. Паренёк же, будучи весьма тонкой душевной натурой, в связи с этим объявляет бойкот всему миру. Делает он это вычурно, чрезвычайно ловко и со вкусом. И стоит отдать должное - ставит на карту всё, а не просто дарует предкам подростковый жест протеста. Будучи весьма азартным «игроком», парень втягивается в собственно придуманную «игру», где рано или поздно должен наступить момент, когда он либо потеряет собственное Я, либо сдастся. И пойди разбери что хуже.

Обладая таким арсеналом из матёрого режиссёра, мощнейшего актёрского состава и лихо закрученного сценария, вероятность того что картина получится удовлетворительная, заведомо была мала. И даже если откинуть предвзятость к красавчику ДиКаприо, опытнейшим Хэнксу и Уокену - работа получилась как минимум славная. Но вот что не традиционно, так это фактор самой легендарности, что обычно пророчат Спилбергу. Фильм этот не уникальный, не слишком экспрессивный и наверняка может кому-нибудь уступить. Но почему-то именно такие и западают куда-то глубоко, создавая ощущение эйфории. Возможно это из-за целостной концепции, где всё как-то по-человечески и совсем нет крови (хоть и криминала достаточно). Качественно и ничего лишнего.

9 из 10
