Catch Me If You Can, 2002
Стремление к цели, абсолютно точно даст результат. Это касается всех людей. Абсолютно не важно какие трудности предаться преодолеть и чем пожертвовать.

Но все таки не все способны дойти на финиша. Почему? Виной тому или лень, или то, что человек не всегда готов бороться с трудностями и опускает руки после первой же неудачи.

Главному герою картины все же удались дойти на конца. Хотя он пожелал того, что казалось бы, выполнить просто не возможно. А ведь если посмотреть, его желанием было просто жить хорошо, и счастливо, как живут некоторые люди. Но что он мог сделать что бы родительниц его не развеселись ?Что он может сделать против коллекторов, которые забрали все у его отца. Большинство опустили бы руки, но Фрэнк оказался не таким. Он решил преодолеть проблему, и вернуть все. Он выбрал крайне рискованный путь, но он был единственный по его мнению из всех возможных.

По сути, весь фильм строится на уникальном и удивительном главном герое. Чем он такой уникальный понятно не сразу. Изначально, он нам представляется как обыкновенный подросток 16 лет. Который просто обожает своих родителей. Но это только сначала. Он решил не мирится с такой ситуацией.

Идея была не плохая, но он не смог продумать все. Он был убеждён, сто если он станет богатым то его мама запросто вернуться к отцу. Но это так не работает. Произошло так, что он не смог быстро мать богатым, пришлось играть разные роли и обманным Путем достигать желаемого. Из за чего его стала преследовать полиция. И подметали не сошлись.

Но все равно, за это время он сумел понять жизнь, как тут все работает. И стал действительно достойным человеком. Хотя и абсолютно одиноким.

Фильм показывает нам то, что если захотеть и действительно работать над своей целью, то все обязательно получится. Но нужно все взвесить. Понять какие жертвы придётся принести, и чем поплатиться.

Фильм определённо стоит просмотра. И заставит задуматься о жизни и ценностях.
