Catch Me If You Can, 2002
Очень интересная и чувственная история(если копнуть поглубже) парня, который, отчаившись из-за развода родителей, сбежал из дома и встал на 'скользкую дорожку'.

Сюжет захватывает зрителя каждой секундой. Мы видим, как герой проворачивает все свои махинации, и этому нельзя не поражаться. Казалось бы, достаточно лёгкие, повторяющиеся схемы, но тем не менее затуманившие сознания людей, которых парень встречал на своем пути. Имея харизму и умение переводить темы дало ему возможность заработать не самым честным способом.

За героем начинает гоняться агент фбр, с которым впоследствии они 'сдружились'. Мы видим проявления доброты с обоих сторон. В глубине души они привязались друг к другу, но снаружи взаимно хотят убивать.

Так же здесь не обошлось и без любви. Мы видим и любовь парня и девушки, любовь родителей к сыну и наоборот и любовь между Френком и агентом ФБР. Я люблю, когда в картине время уделяется и человеческим чувствам. Это греет душу.

Хоть концовку фильма не так сложно предугадать, его все равно смотреть очень интересно. Наблюдать за молодым парнем, который построил свою жизнь нелегальными способами, видеть его фальшивую улыбку, когда он в очередной раз пытается кого-то надурить и восхищаться тем, что у него снова это получается.

Я обожаю фильмы с Ди Каприо(особенно в главной роли) и 'Поймай меня если сможешь' не стал исключением.
