Catch Me If You Can, 2002
Спилберг - гений. Данная фраза назревает у меня при просмотре любого его фильма, потому что этот режиссёр действительно умеет сделать красивое и драйвовое кино, от которого будет сложно оторвать глаз. Он способен снять качественную драму, семейное кино или отличный боевик. Стивен настоящий мастер своего ремесла, а 'Поймай меня, если сможешь' одна из его лучших кинокартин.

Фильм рассказывает о ловле молодого и гениального мошенника. Сюжет отлично проработан и удивляет скоростью событий, происходящих на экране. До самого конца для нас остаётся загадкой, как же закончится история Фрэнка, который сбегает от погони раз за разом. Интереса прибавляют отлично прописанные герои, за которыми интересно наблюдать. Они многогранны, их истории раскрываются постепенно и им хочется сопереживать.

Отдельный комплимент, конечно, стоит сделать невероятно талантливым Тому Хэнксу и Леонардо ДиКаприо, которые в очередной раз прекрасно справились со своими ролями. Более того, данный дуэт смотрится на экране просто отлично, ведь эти актёры равноценно хороши в своём деле, и ни один из них не угасает на фоне своего партнёра по съёмочной площадке.

'Поймай меня, если сможешь' затягивает, заинтересовывает и интригует. Это отличный фильм во всех возможных смыслах и понравится от буквально каждому. Его можно смотреть с друзьями, семьёй иль же второй половинкой. И будьте уверены, что каждый из присутствующих не сможет оторвать своих глаз от происходящего на экране. Этот фильм заставляет испытывать настоящие эмоции, что достойно отдельных похвал.

В общем, рекомендую всем и каждому. Гарантирую положительные эмоции после просмотра.
