Catch Me If You Can, 2002
Сказать, что Спилберг потрясающий и очень талантливый режиссёр, ничего не сказать! Мне кажется со мной не согласятся, только единицы. И этот фильм, подтверждения его таланта. Вообще люблю, когда режиссёры обращаются к реальным историям, как это сделано в данном фильме. И я читала реальную историю Френка Абигнейла и считаю что Спилберг, всё отразил как надо. Действительно парень в период от 16 до 21 года, без образования и каких - либо дополнительных условий, только благодаря своему живому уму, таланту и харизме, смог добиться очень много, хоть и нечестным путём.

Ну вернёмся обратно к фильму. Когда уже есть определённая основа (реальная история), кажется, что особо работать не надо, но Спилберг проделал колоссальную работу, чтобы данная история настолько заинтересовала и будоражила, до самого конца. Плюс браво всем, кто работал над этим фильмом, они выполнили отличную работу - декораторы, костюмеры, музыка - всё отлично! Не могу не отметить одновременно отличный юмор и одновременно трагичность, в некоторых моментах.

Что касается актёрской работы - состав просто потрясающий (что тоже свойственно, фильмам Спилберга). Хотелось бы конечно сказать, о потрясающей работе Леонардо Ди Каприо и Тома Хэнкса. Лео конечно прекрасен (извините к нему я необъективна, так как полюбила его талант, ещё маленькой девочкой). Считаю что он справился со своей ролью, на все сто процентов. Ролью подростка, который очень тяжело переживает развод родителей и сворачивает на кривую дорожку. Не смотря на то, что он мошенник и нечестный человек, всё равно я думаю очень многие переживали за него и его судьбу (ну располагает к себе Лео, что не говори). Теперь о Том Хэнксе - он потрясающий, настоящий талант Голливуда! Отличное исполнение роли агента ФБР - Карла Хэнрэтти. Но здесь можно сказать наоборот - он играет честного и порядочного человека, который просто выполняет свою работу, но в некоторых моментах так бесит, ведь он пытается посадить героя красавчика Лео. Всему актёрском составу - браво, много раз!!!

В заключении хотелось бы сказать, когда в фильме каждый отвечающий за свой фронт работы, выполняет её на 100 процентов - получается, прекрасная картина!!! Этот фильм, явно из таких. Потрясающий фильм!

10 из 10
