Catch Me If You Can, 2002
Говорят, если человек талантлив, то он талантлив во всем. Подтверждением этой житейской мудрости служит талант кинорежиссера Стивена Спилберга, показавшего себя великим мастером не только в создании фантастических боевиков, но и в создании психологического портрета преступника в криминальной драме «Поймай меня, если сможешь».

Рассмотрим основные черты главного героя фильма, основанного на реальных событиях 60–х годов 20–го века из жизни провинциальной Америки.

Итак, перед нами Фрэнк У. Абигнейл младший.

Характер

Отец Фрэнка, бывший военный, воспитал в своем сыне упорный и дерзкий характер, благодаря которому Фрэнк почти всегда достигал своих целей, но, увы, незаконным путем. Главный жизненный урок герой усвоил от отца в виде притчи о двух мышках в ведре с молоком – не сдаваться ни при каких обстоятельствах.

Отец главного героя частенько сам пускался на маленькие хитрости. Так он с нескрываемым одобрением относился к школьным проделкам сына (эпизод с заменой школьного учителя по французскому языку). Подобное отношение отца не могло не выработать облегченно–снисходительного отношения мальчика к труду, людям, вещам.

В целом характер героя ориентирован на самого себя: он все делает что бы получить желаемое, удовольствия и развлечения. Но здесь важно заметить, что данная эгоистическая черта возникала под действием негативных внешних обстоятельств. Нелегко было пережить развод горячо любимых родителей и сделать выбор с кем из них жить дальше. Фрэнк младший сделал свой выбор. Он предпочел жить один, сбежав из дома в 16 лет, имея в кармане только чековую книжку с лимитом в 5 долларов.

Коммуникативные качества

Умение устанавливать с людьми мгновенный контакт и располагать к себе – одна из самых главных и ярких характеристик Фрэнка.

Фрэнк не ворует и не грабит людей по ночам. Он использует совершенно другую тактику. Без угрызения совести обманывает людей, подстраиваясь под их настроение и располагая к себе. Данная черта характера хорошо раскрывается в эпизоде в госпитале с медсестрой Брендой Стронг, которую Фрэнк очаровал, расспрашивая о зубных брекетах и как бы вскользь задав вопрос об имеющихся в госпитале вакансиях.

Темперамент

Если говорить о темпераменте, то главный герой фильма типичный сангвиник. Об этом говорит его открытость, жизнелюбие, «полнокровная естественность» (по Бурно М. Е.).

Быстрая и безошибочная реакция главного героя на мгновенные изменения текущей ситуации показывают такую черту как синтонность, то есть  сочетание внутренней уравновешенности с эмоциональной отзывчивостью и общительностью.

Безусловно – это сильные качества характера главного героя.

Способности

Cпособность главного героя к быстрому обучению стала основой для его манипулятивных практик. Здесь можно вспомнить несколько эпизодов. Сначала герой притворился учителем с блестящим знанием французского языка( а он его действительно знает благодаря матери француженке) и психологии поведения школьников. Потом Фрэнк самостоятельно сдает серьезный экзамен на юриста, к которому готовился всего две недели.

Неповторимость героя заключается в том, что он обладает талантом умело представлять себя в самом наилучшем свете. Он способен убеждать окружающих так, что люди ни минуты не сомневаются в его обмане. Примером служит эпизод разговора с отцом Бренды Стронг. В нем герой пытается сказать о себе правду, однако созданный ранее за совместным обедом образ успешного и уверенного в себе молодого человека преобладает. И горькая правда воспринимается отцом Бренды как легкая стеснительность, за которой, как думает отец, прячется романтическое чувство.

Герой фильма прекрасно владеет навыком перевоплощения. Он легко, безо всякого труда входит в такие разные роли: сегодня пилот авиалиний; завтра богач, аристократ из высшего света; послезавтра врач и помощник прокурора.

Самооценка

Фрэнк прекрасно понимает, что обладает уникальными способностями. Он открыто проявляет и использует их. В целом можно сказать, что у него высокая самооценка, и во многом она имеет вполне реальные основания. Отсюда постоянное состояние недовольства окружающим миром и отношением родителей к нему. 

Волевые качества

Фрэнк – человек с сильной волей, поскольку с ранних лет развивал свои навыки, с каждым днем становясь все сильнее и наглее. Это можно проиллюстрировать эпизодом с демонтративным побегом в тюрьме и самолете, которые были обречены на провал. Но Фрэнк шел на это благодаря усвоенной в детстве истории с двумя мышками в ведре с молоком – бороться до самого конца.

Эмоциональность

Фрэнк обладает сдержанным характером и старается не показывать свои эмоции на людях. Исключениям являются родители и агент ФБР Карл Хэнрэтти. Это видно в эпизодах с телефонными звонками агенту ФБР накануне Рождества и постоянные расспросы о его семье и дочери.

Направленность

Развод родителей, который пережил Фрэнк, желание сохранить статус семьи, дом, учебу в школе, стремление к роскоши (автомобиль) — все это подталкивает молодого человека совершать преступления, чтобы дать надежду вернуть мать в семью и восстановить былые отношения между родителями( покупка дорогой машины отцу, тайные визиты Фрэнка к дому матери и заглядывание в окна ее нового жилища).

Интеллектуальность

Прежде всего у Фрэнка хорошая память, острый ум и отличная наблюдательность. Эти все качества позволяют ему быстро реагировать на ситуации, принимать нужные решения и подстраиваться к людям. Один из примеров – эпизод в аэропорте с Брендой Строг, внимательность позволила Фрэнку увидеть слежку и быстро отреагировать.

Здесь же следует отметить юмор главного героя. Эпизод в аэропорту с водителем, поджидавшем с табличкой, на которой написана фамилия агента ФБР.

Самоконтроль

Фрэнк обладает не только великолепным самоконтролем, но и знает чувствует собеседника, располагая к себе он манипулирует людьми. Пример – эпизод, когда герой выходит из ванны и обнаруживает в комнате агента ФБР, то ни на секунду не теряя самообладания, заявляет, что он сам является агентом ЦРУ и проводит контроперацию.

Как и всем людям –у нужно внимание, понимание, забота и поддержка, особенно потому что он недополучил ее от родителей.

Это подтверждается в сцене, когда Фрэнк звонил агенту ФБР  Карлу Хэнрэтти и он ответил Фрэнку — «Тебе просто не с кем поделиться».

Единственное, когда герой дал слабину –это в эпизоде с отцом Бренды, сказав «я просто никто». И совершенно внезапно вместо унижения вызвал сожаление и поддержку к себе.

Подводя небольшой итог, скажу, что в целом, несмотря на криминальные поступки, главный герой вызывает симпатию зрителя благодаря своим личным качествам: уникальным коммуникативным данным и недюжему интеллекту.
