Catch Me If You Can, 2002
Есть фильмы на все времена, которые нельзя не любить. Данное творение Стивена Спилберга я первый раз посмотрел еще в детстве в кинотеатре, и картина «Поймай меня, если сможешь» показалась нереально крутой и захватывающей. Долгое время ДиКаприо ассоциировался с фильмом «Титаник», и новые работы с ним в кино всегда смотрелись охотно, а Леонардо никогда не играет в чем-то заурядном и сомнительном. У него все фильмы шикарные. Эта же криминальная, биографическая трагикомедия один из любимых фильмов с его участием.

— У него нет паспорта.

— За последний месяц он умудрился закончить и Гарвард и Беркли. Так что паспорт он точно достанет.

Мы видим историю молодого, но гениального мошенника Фрэнка Эбегнейл а, который в свои 21 год только кем не работал. Он идеально подделывал документы и числился и адвокатом, и врачом, а главное пилотом на пассажирском самолете. Фрэнк в своих махинациях добился головокружительных высот и богатства, но вот один агент ФБР Карл Хэнрэтти настойчиво охотился за наглым мошенником, и эта охота превратилась в настоящую одержимую погоню. Фрэнк всегда был впереди на один шаг, но Карл был умен и посветил свою жизнь, чтобы найти этого бегуна…

- Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу. Господа — я вторая мышка!

Фильм снят очень круто, и в нем есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. Юмор, комичные сцены, затем драма, потрясающий сюжет, отменная режиссура и просто шикарная актерская игра. Перед нашим вниманием просто кинематографическая конфетка от Спилберга, которую с годами можно пересматривать и пересматривать. Спилберг снимает лучшие фильмы в мире, и данное его творение лично я особенно люблю и ценю.

Какой же классный Лео в этой киноленте. Все знают, что он гениальный актер, и признание и любовь общественности давно получил. Как он играет, как раскрывает свой персонаж. Больше всего люблю наблюдать, как он исполняет сложные, драматические сцены. Его дуэт с Томом Хэнксом уже стал культовым, и сам Хэнкс также шикарно исполнил роль агента ФБР. Зрителю лишь остается пристегнуть ремни и пролететь по потрясающей погоне, в которой нас пронесли ДиКаприо и Хэнкс под дальновидной и сильной рукой режиссера.

Каждый раз, когда пересматриваю этот фильм, замечаю в нем что-то новое, и это все заслуга режиссера. Кино насыщенное и динамичное, его история была раскрыта идеально, и перед нами шедевр своего времени и жанра.

«Поймай меня, если сможешь» - биографическая, криминальная трагикомедия 2002 года и потрясающая экранизация автобиографии Фрэнка Эбегнейла младшего. Спилбергу огромное спасибо, ибо его кино не знает границ - оно замечательное. Спасибо и приятного просмотра!

- Ты попадёшься. В любом случае. Это простая математика, всё как в Вегасе. В выигрыше всегда остаётся казино. (с) Карл Хэнрэтти.

9 из 10
