Catch Me If You Can, 2002
Фильм снят на основе реальных событий, и, на мой взгляд, это сильно его «опреснило». Я понимаю, чем эта история привлекла Стивена Спилберга, но также понимаю, что развернуться в изречении своего художественного слова ему не удалось из-за того, что главный герой сей истории жив и здоров да ещё и норовил влезть в съёмочный процесс и что-то там подправить. Его тоже понять можно – это ведь его биография. Но вот эта «сжатость» всемогущего Спилберга чувствовалась на протяжении всего фильма.

Фильм не раскрыт как приключенческий детектив – здесь нет противостояния гениальных умов, нет никакой интригующей погони, взрывающих мозг афер, ну и т.д. И так же фильм не раскрылся как комедия. Да, юмор здесь есть и неплохой, но, что называется, местами – то есть комедийным сюжет ну никак не назовёшь. Поэтому жанр данного фильма я бы охарактеризовала скорее как семейную драму. Вот в нём Спилбергу всё удалось на пять с плюсом! Герой Леонардо Ди Каприо заставляет переживать за себя, заставляет вникнуть в его проблемы и начать по-фрейдовски копать в его детство – как и почему так произошло, и как ему удалось с этим покончить. Во многом, конечно, в этом «виноват» сам Ди Каприо – его герои просто не способны улетучиться из головы в одночасье. Их прощаешь, какими бы они ни были, о них думаешь, за них переживаешь. Они как будто остаются в твоей жизни даже по окончании фильма.

Семья Фрэнка, его отношения с родителями, его представления об идеальной семейной жизни – вот суть фильма, а не его гениальные аферы или погоня за ним агента ФБР. Последним двум составляющим уделено мало внимания, а вот семейные проблемы раскрыты максимально. Настолько, что после просмотра фильма ещё долго размышляешь об этом. Таким образом, Спилберг показал нам эту историю с обратной стороны – он не преподнёс нам на блюдечке неуловимого мошенника, этакого супергероя, каким его рисовали СМИ. Он рассказал нам о юном, ранимом мальчике с присущей юношеству наивностью и неопытностью. О заигравшемся подростке, пытающемся склеить заново свою семью, свою жизнь, а не о хладнокровном, бездушном преступнике, заигрывающем с властями, эдаком бэд-бое, антигерое.

Иногда, правда, с этим случался перебор – глядя на этого мальчугана, становилось непонятно, как он развился до такого уровня и как облапошивал людей. Но в этом-то, наверное, и дело: если бы он был холодным плохим парнем, ему бы не удавалось всё это. А с таким невинным лицом он облапошивал даже зрителей. Ведь действительно: весь фильм хочется ему верить, хочется посочувствовать, хочется дать ему шанс. А он, между тем, всё глубже и глубже опускался в тёмные пучины. Страшно. И заставляет задуматься: насколько субъективно наше восприятие, и как легко мы поддаёмся на наиглупейшие уловки просто потому, что не ощущаем никакой опасности от определённых людей.

Короче, картина так или иначе удалась – Спилберг оставил «след» в головах и сердцах своих зрителей. Но всё-таки для создания семейной драмы можно было подобрать и другую историю, не «на реальных событиях». В целом же, Спилберг себе не изменил – фильм получился добрый и очень качественный.

9 из 10
