Catch Me If You Can, 2002
Фильм «Поймай меня, если сможешь» уже давно входит в мой личный «Топ» с того момента, когда увидел его впервые по телевизору. На протяжении нескольких лет я даже не предполагал, что режиссировал фильм Стивен Спилберг. Раньше, из-за своего невежества и к своему стыду, я не особо почитал Спилберга, ведь всегда ассоциировал его лишь с «Парком Юрского периода». Как качественного режиссера, я открыл его для себя в 2007 году, когда вышел нашумевший фильм «Трансформеры».

Данный фильм относится к тем фильмам, которые люблю пересматривать с кем-то, кто его ещё не смотрел и каждый раз полностью уверен, что он западет в душу даже самому угрюмому скептику, ведь любой человек найдет в этом фильме всё то, что он любит.

Если говорить о плюсах, то этот список будет очень длинным, фильмом можно и нужно наслаждать, в нем всё в меру: тонкий и умный юмор, довольно динамичный сюжет, изящность и выдержанность деталей! Вообще не понятно, как у Спилберга получилось всё так выстроить и не потерять ни единой важной детали. Лично я недочетов не заметил.

Леонардо Ди Каприо, как всегда в своем стиле, он выделывает невероятные вещи своей игрой и постоянно открывает себя в новом свете для зрителя. А Том Хэнкс удивляет, как всегда, тем, что вновь снимается в культовом фильме, ведь что не картина, так шедевр...

И естественно, немалый вес имеет тот факт, что всё это снято по реальным событиям.

9 из 10
