Catch Me If You Can, 2002
На мой взгляд, это картина о подростке, который хотел поиграть во взрослую жизнь, пробуя себя в роли учителя, пилота, миллионера, врача, юриста... Малолетний преступник вовсе не хотел никому зла. Он менял фамилии, взятые из комиксов, подражал актерам в кино, пробуя себя в новой профессии. Он не относился слишком серьезно к тому, что вытворял, а именно играл, используя недюжинные умственные способности. Фрэнк рисковал, шел на авантюры и исполнял свои мечты, переживая то, что никто другой в его возрасте. Но за это счастье, полученное путем обмана, ему пришлось жестоко расплачиваться, и прежде всего одиночеством. Оказывается, что в построенном им на лжи мире, у него есть лишь один человек -- агент ФБР Карл, который устраивает за ним погоню. Это особенно чувствуется в их телефонных разговорах, где уровень напряжения достигает пика. Пожалуй, вывод, который можно сделать из фильма, это невозможность построения счастья на лжи и преступлении, или же такое счастье слишком эфемерно и обречено на крах. Пусть все кончилось благополучно для главного героя, и он стал впоследствии помогать ФБР в расследовании преступлений, Фрэнка почему-то жалко, и жалко его разрушенные идеалы и мечты.

Игра актеров безупречна, атмосфера передана с точностью, музыка выше всяких похвал.

10 из 10
