Catch Me If You Can, 2002
Есть такие режиссеры, которым подвластен любой жанр. За какой бы материал они не брались, неизменно выходит качественное и достойное зрелище. Ну может быть за редким исключением. Стивен Спилберг как раз из такой категории. В очередной раз выступив новатором и мастером делать замечательное кино из любой истории и легко совмещать в своих картинах элементы разных жанров. Собственно за это мы его и любим. И он платит публике той же монетой.

В большинстве случаев кино о мошенниках и аферах представляет некую головоломку для зрителя. Увлекая запутанным сюжетом и неожиданной развязкой. Но одно дело использовать вымышленную историю, а другое взять за основу жизнь реального человека промышляющего хитроумными преступлениями. В подобном случае становиться намного труднее закрутить интригу и добавить элементов неожиданности. Так как приходится опираться на реальные биографические факты. Но Стивен Спилберг легких путей не ищет, а потому выбрал более сложный вариант. Сняв авантюрную трагикомедию с элементами детективного расследования, достоверно отобразив историю жизни известного авантюриста Фрэнка Абигнейла.

Благодаря большому хронометражу режиссер показывает различные этапы жизни главного героя. Не только его постоянные аферы и романтические приключения, а также игру в кошки-мышки с агентом ФБР Карлом Хэнрэтти. Но и затрагивает личную драму Фрэнка, его отношения с семьей, сложные отношения с матерью и отцом проходят сквозной линией через весь фильм. Ведь несмотря на свои финансовые успехи, Фрэнк страдает от одиночества и в душе хочет домашнего уюта, а не бесконечных погонь.

Постоянный оператор режиссера Януш Каминский, как всегда, продемонстрировал замечательную работу. А благодаря музыкальному сопровождению композитора Джона Уильямса создается нужная атмосфера. И это работает, фильм смотрится на одном дыхании. А интерес не утрачивается до самого финала. Но для этого необходимо как можно меньше знать про реальную историю. Рекомендую ничего не читать про реального Фрэнка Абигнейла до просмотра фильма.

Актерский состав просто шикарный. Леонардо Ди Каприо в роли главного героя выглядит превосходно. А разве может быть по другому? Ведь ему удается одинаково продемонстрировать как неугомонный нрав, так и сентиментальность своего персонажа. Отобразить весь спектр эмоций и переживаний. Не отстает от него и другой мастер своего дела Том Хэнкс. Он спецагент правительства, профессионал своего дела. Но не лишенный чувств и представляющий собой доброго человека. Он понимает своего противника и стремится не только поймать его, но и позволить тому стать на путь исправления. Отличная роль одного из лучших актеров современности. Не отстает и второй план, в лице Кристофера Уокена и Эми Адамс.

Поймай меня, если сможешь это замечательная, интересная, авантюрная биографическая драма. Настоящий жанровый коктейль, включающий как комедийные, так и криминальные элементы. Реальная история из жизни уникального человека, настоящего вундеркинда, в столь юном возрасте ставшего финансовым гением.

8 из 10
