Catch Me If You Can, 2002
Да, ДиКаприо прекрасно удаются роли всяких аферистов и авантюристов (вспомните «Волк с Уолл-стрит»). Внешняя смазливость, очаровательная улыбка и живые глаза, и искренний голос позволяют ему втереться в доверие практически любой девушки (любого возраста), да и не только девушки. И что самое удивительное, это экранизированная версия реальной история о Фрэнке Уильяме Абигнейл-младшем. Сказать что я удивлен – ничего не сказать. Ведь когда смотришь фильм, кажется что это лишь красивая сказка про очередного удачливого прохвоста (известного нам ещё со времён «Кота в сапогах»), однако биография реального Фрэнка говорит нам о том же: обладая особым талантом и склонностью к мошенничеству, он в возрасте 16 лет начинает подделывать чеки и обналичивать их по всей стране и за её пределами. За пять лет преступной деятельности его фальшивые чеки на общую сумму 2,5 млн долларов оказались в обращении 26 стран мира. Скрываясь от уголовного преследования, Абигнейл проявил удивительные способности в перевоплощении, выдавая себя за пилота авиалиний, профессора социологии, врача, адвоката и т.п. Поймать мошенника смогли лишь в 1969 году во Франции.

Просто поразительно! Как человек мог работать врачом, например? Что за таланты у него? Гипноз? НЛП? Выход в ноосферу? А ведь ему нет ещё и 20 лет!

В любом случае, фильм к просмотру рекомендован, тем более, что антагонистом ДиКаприо выступает Том Хэнкс (заправляет же всем Стивен Спилберг).

P.S. отдельно хочется упомянуть Эми Адамс. В целом, не считаю её красоткой и появление в том же «Человеке из стали» для меня странновато, но здесь она ой как хороша, очень миловидна и привлекательна своей застенчивой улыбкой.
