Catch Me If You Can, 2002
Данная картина Стивена Спилберга относится к той категории фильмов, которые я видела очень давно, которые тогда не произвели никакого впечатления, и которые я смогла заново открыть только много лет спустя. Впервые я посмотрела Поймай меня, если сможешь больше десяти лет назад. С жутким переводом и постоянно перематывая. Пару недель назад возникло желание пересмотреть его еще раз. В очередной раз понимаешь, что некоторые фильмы стоят того, чтобы открыть их заново!

Фрэнк Абигнейл мл. за свою жизнь достиг очень многого: в качестве пилота кампании Pan American он облетел весь мир, работал врачом в больнице и адвокатом в Луизиане. И все это до достижения совершеннолетия. Обладая талантом подделывать чеки, дипломы, документы, а также выдавать себя за любого человека, Фрэнк смог нажить состояние в 2,8 миллиона долларов США. Конечно, эти дела не остаются незамеченными. Федеральное бюро расследований и особый агент Карл Хэнрэтти ставят своей целью поймать этого неизвестного и искусного вора.

При просмотре экранизации биографии выдающегося человека следует понимать, что большая часть из увиденного является выдумкой сценаристов. При хорошем сценарии история становится настолько увлекательной, что хочется досконально изучить биографию героя, восхищаться его талантами, и потом еще неоднократно пересматривать фильм. В случае с Поймай меня, если сможешь это сработало на 100%. Юность Фрэнка Абигнейла и так была невероятно интересной, но Спилберг сделал ее воистину захватывающей. И даже неважно то, что многие аспекты биографии героя были добавлены для более интересного сюжета: все это сделано очень талантливо и продуманно.

Пара слов о жанре: хотя фильм позиционирует себя как фильм-биография, я бы отнесла его к категории фильм-ограбление. От жанра биографии в фильме присутствуют многие реальные факты из жизни Фрэнка и профессии, на которых он 'работал'. Жанр фильма-ограбления появляется, когда в дело вмешивается ФБР и начинает погоню за Фрэнком. Вот эта погоня, эти моменты, когда Фрэнк изобретательно обводит их вокруг пальца, когда мы видим, как Карл находит новую улику и уже близок к поимке преступника, как Фрэнк едва смог ускользнуть... Обычный байопик становится захватывающим, даже остросюжетным и забавным. На эту остросюжетность нам как бы намекают знаменитые титры фильма под музыку Джона Уильямса, которые я часто пересматривала отдельно от фильма, которые стал столь же популярны, как и фильм, и пародии, на которые мне также частенько попадались. А многие ситуации заставляют нас смеяться в голос и аплодировать!

В фильме Поймай меня, если сможешь одну из своих лучших ролей сыграл Леонардо ДиКаприо. Ему без труда удалось перевоплотиться в харизматичного, обаятельного и уверенного в себе мошенника-виртуоза, который достиг невероятных успехов до того, как ему исполнился 21 год. Наблюдая, как герой проворачивает свои аферы, невозможно оторваться от экрана, и ликуешь, когда ему это удается. Однако Фрэнк Абигнейл мл. предстает перед нами не только как дерзкий преступник и человек, которому закон не писан. ДиКаприо делает Фрэнка еще и очень драматичный персонажем - одиноким подростком, который не смог смириться с разводом родителей, результатом которого стало его бегство из дома, который не терял надежды снова зажить полной семьей, который становится настолько одинок, что на Рождество он звонит агенту ФБР, который охотится за ним, просто потому что Фрэнку больше некому позвонить. В такие моменты проникаешься совсем иной симпатией к герою, воспринимаешь его по-другому.

Его партнером выступил один из знаковых американских актеров Том Хэнкс. Он сыграл агента Карла Хэнрэтти, который решает во чтобы то ни стало поймать Фрэнка. Вот тут происходит самое интересное: обычно, когда наблюдаешь в кино подобное противостояние, то твои симпатии всегда на стороне одного из героев. Но когда ты одновременно и одинаково симпатизируешь обоим героям, такое встречает нечасто. Хэнкс делает Карла столь же интересным и ловким, как и ДиКаприо - Фрэнка. Невольно радуешься, когда Карл почти настигает Фрэнка или добывает новую улику... Именно противостояние и погоня этих двух героев и делает фильм настолько интересным и захватывающим.

Очень запоминается Кристофер Уокен в роли отца Фрэнка, который по сути сформировал у сына характер, жизненную позицию и убеждения. В небольших ролях снялись красавицы-актрисы Дженнифер Гарнер и Эми Адамс.

Приятно все-таки открывать для себя такие фильмы. Думаешь, что все о них знаешь, но на самом деле не знаешь ничего. Хоть я и смотрела его урывками когда-то очень давно, пересматривая его сейчас, я словно смотрела фильм в первый раз. И впечатления соответствующие. Рекомендую к просмотру каждому. Вам понравится!

10 из 10

Приятного просмотра!
