Catch Me If You Can, 2002
Поймай меня, если сможешь - американская детективная трагикомедия режиссёра Стивена Спилберга, основанная на книге, написанной в соавторстве со Стэном Реддингом, которая повествует о реальных событиях из жизни Фрэнка Абигнейла.

Сюжет. Фрэнк Абигнейл успел поработать и врачом, и помощником прокурора, и пилотом на пассажирской авиалинии — и все это до достижения полного совершеннолетия в 21 год. Мастер в обмане и жульничестве, он также обладал искусством подделки документов, что в конечном счете принесло ему миллионы долларов, которые он получил по фальшивым чекам.

Агент ФБР Карл Хэнрэтти отдал бы все, чтобы схватить Фрэнка и привлечь к ответственности за его деяния, но Фрэнк всегда опережает его на шаг, заставляя продолжать погоню.

Фильм вышел захватывающим и динамичным, с чередованием драмы и комедии, не только из-за великолепной работы режиссёра и сценаристов, но и благодаря другим положительным аспектам.

Актёрская игра. Леонардо Ди Каприо и Том Хэнкс сыграли прекрасно, выступив в роли, соответственно, хитрого и сообразительного молодого мошенника Фрэнка Абигнейла и, преследующего его, спокойного, понимающего и снисходительного агента ФБР Карла Хэнрэтти. Также, замечательно сыграл Кристофер Уокен, показав отца Фрэнка, имеющего хорошие взаимоотношения с сыном.

Операторская работа. Януш Камински, как и художники-постановщики, костюмеры, прекрасно передал дух и атмосферу 60-х годов.

Саундтрек. Джон Уильямс отлично подобрал композиции к различным моментам фильма, тем самым дав почувствовать чувства героев в особые моменты.

Вывод. Фильм вышел невероятно интересным и увлекательным, благодаря прекрасной актёрской и операторской работе, великолепному саундтреку и грамотно выстроенной работе режиссёры Стивена Спилберга.
