Catch Me If You Can, 2002
Если вам пришла в голову мысль посмотреть детективную драму с элементами комедии. Если вы одинаково любите Леонардо ди Каприо, Тома Хэнкса и лишь мечтали увидеть их в одном фильме, то вам сюда, в 2002-й год. Год премьеры фильма Стивена Спилберга 'Поймай меня если сможешь'.

Сюжет этой криминальной трагикомедии основан на автобиографии американского эксперта в области документарной безопасности - Фрэнка Эбегнейла, который более известен своими дерзкими преступлениями в области банковских махинаций.

В 1960-е года, будучи 16-летним парнем, он подделывал чеки и обналичивал их по всей стране и за ее пределами. За пять лет его преступной деятельности более 2,5 млн долларов, по его фальшивым чекам, оказались в обращении 26 стран мира. В конце концов он был арестован и посажен за решетку на 12 лет, из которых отсидел лишь часть. ФБР, посчитав его крайне полезным, привлекли Фрэнка к сотрудничеству. Он долгое время работал на Бюро, выявляя подделки документов других мошенников. Эбегнейл до сих пор читает лекции на эту тему и конечно же консультировал Стивена Спилберга во время сьемок картины. Так же он является соавтором сценария и даже появляется в небольшом эпизоде на экране.

Фильм 'Поймай меня если сможешь' начинает повествование с освещения предпосылок для становления Фрэнка таким, каким он стал известен нам.

На первый взгляд у этого 16-летнего юноши есть все. Его родители успешны и все еще влюблены друг в друга. На нем пиджак с гербом престижной школы. В доме есть отдельная комната для открывания подарков. Все так хорошо, что он изредка останавливается в дверном проеме, чтобы тихонечко посмотреть на свою счастливую жизнь со стороны. Но в один миг начинает казаться, что это было сном. Прямоугольная бумага с портретами президентов превращают идеальный мир в череду потерь. Нет денег? Помаши ручкой своим школьным друзьям в дорогих костюмах. Нет денег? Пора паковать в коробки свои семейные фотографии и прах дедушки с полки камина в вашем большом доме. Нет денег? Выбирай с кем останешься жить после развода родителей. И все это, один за одним, приводит Фрэнка к мысли сбежать и исправить все самому. Эбегнейл бежит от семейных проблем в мир денег. Он завоюет его и вернет все на круги своя. Стоит только добыть как можно больше зеленой бумаги и родители вновь затанцуют в просторной гостиной.

Путем мошенничества, подделки документов, невероятной уверенности в себе и обаяния, Эбегнейл становится пилотом, врачом, юристом и просто всеми уважаемым человеком. Люди вокруг видят в нем кого-то, в то время как сам Фрэнк видит в зеркале лишь пустоту.

На этом пути беззакония он сталкивается с агентом ФБР, Карлом Хэнрэтти. Их взаимоотношения проходят красной нитью по всему фильму. Жажда поимки преступника перерастает в желание помочь сбившемуся с пути и запутавшемуся парню. Юношеский максимализм преображается в тягу к родительской заботе и нужде в ком-то рядом.

Ди Каприо так хорош в роли Фрэнка. Иной раз задумываешься, что и Лео мог бы быть неплохим мошенником. Он так очарователен и самоуверен. Вы смотрите в его голубые глаза и готовы любым способом угодить этому человеку.

Том Хэнкс, как всегда, авторитетен. Его подход ко всему со знанием дела не вызывает сомнений. А шляпа и плащ усиливают впечатление.

Для меня, присутствие Ди Каприо или Тома Хэнкса в фильме уже залог не зря потраченного времени на просмотр. А когда в режиссерском кресле восседает сэр Стивен Спилберг, рыцарь моего сердца и Великобритании, то и сомневаться не стоит.

Ваш измеритель женской красоты зашкалит и взорвется при просмотре этого фильма. Девушки на любой вкус, в исполнении многих замечательных актрис, предстанут перед вами. Ветреная Элизабет Бэнкс, милая и застенчивая Эми Адамс, агрессивно - соблазнительная Дженнифер Гарнер, наивная Эллен Помпео и множество стройных ножек стюардесс.

Отдельным пунктом стоит отметить работу по костюмам. Благодаря Мэри Зофрис мы побываем в прошлом. 60-е годы - революционные для моды. Появляются мини-юбки, обнажающие бедра. Пастельные тона уступают место ярким, смелым оттенкам. Приталенные цельнокроеные платья для женщин в замужестве и яркие, пышные юбки - клеш для юных девушек. Процветание стиля 'унисекс'. Все это прекрасно передано в фильме с точностью и аккуратностью. Служебная форма стюардесс, пилотов, медсестер приковывает взор к экрану и доставляет настоящее эстетическое удовольствие.

Несмотря на всю драму, происходящего в фильме, ваше лицо частенько будет освещаться улыбкой или даже смешком, по ходу просмотра. Череда забавных ситуаций облапошивания, наивности, глупости обманутых людей, оптимизм главного героя позволят посмеяться над той или иной ситуацией. А музыка Джона Уильямса поспособствует этому. Тревожная, настороженная шутка звучит в его саундтреке, перемешиваясь со звуками саксофона из бара напротив.

'Поймай меня если сможешь' - фильм о человеке, который, возможно, когда-то был вашим авторитетным начальником, оставаясь совершенно некомпетентным в этой профессии. О человеке с незаурядным умом и смекалкой, почти загубившем свое будущее в погоне за неблагодарным и туманным благополучием.

'Деньги решают все', 'Время-деньги', 'Деньги не пахнут', 'Денежка не бог, а бережет'. Это слово внедрилось в наше сознание, речь, в наш мозг. Заточило в свою тюрьму и поставило большого, лысого амбала с секирой на страже.

Как поет в своей песне замечательная Земфира - 'Всем нужны деньги. А что такое деньги?'
