Catch Me If You Can, 2002
Замечательное кино, главным достоинством которого почему-то все считают исполнителя главной роли - Леонардо ДиКаприо. Я не имею ничего против этого актёра, но не хотел бы, чтобы весь пирог славы доставался ему. Я бы его разделил на четыре ровные части и отдал бы Стивену Спилбергу, Тому Хэнксу, Леонардо ДиКаприо, как же без него и самый большой кусок отдал бы всем остальным, кто работал над этим фильмом: актёрам, сценаристам, операторам и композиторам...

Фильм основанный на реальных событиях рассказывает о судьбе молодого и весьма преуспевшего в своём деле мошенника - Фрэнке Эбегнейле, промышлявшем подделкой документов и представлявшийся и поддельным пилотом, врачом, учителем и юристом и в шестидесятые годы не слабо заставив поволноваться полицию…

Скажу пару слов о Леонардо ДиКаприо. Эта роль очень ему подходит, впрочем он всегда подбирает такие роли, почти одинаковые, но за которыми всегда интересно наблюдать…

Том Хэнкс, играющий сотрудника ФБР и ответственного за поимку Эбегнейла предстаёт перед нами в роли спокойного и рассудительного сотрудника и его игра тоже достойна похвал.

Также интересен Кристофер Уокен, сыгравший отца мошенника и он сумел отлично показать все переживания отца и его поиски утраченного успеха.

Отличная картина, которую я советую всем посмотреть. Она и не слишком сложная восприятия и не совсем простая, скучать не заставит...

8 из 10
