Catch Me If You Can, 2002
О, «Поймай меня, если сможешь» - это блестящее кино! Пропитанное сквозь романтикой азарта и классикой собственного построения.

«Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец, выбралась. Господа, я – вторая мышка!», - говорит вскоре после пролога Фрэнк Уильям Эбегнейл-старший, которого как нельзя лучше изобразил на экране Кристофер Уокен.

Но фильм пойдёт не совсем о нём. А о человеке, который и по сей день живёт и не жалуется самой реальной жизнью. Фрэнк Уильям Эбегнейл-младший. Но его жизненный путь, его становление под дирижёрством Стивена Спилберга воспроизвёл Лео Великолепный ДиКаприо. И вот как зачинается сия история…

Показывают нашего героя ещё в прологе пленённого. Идёт подготовка к экстрадиции в Соединённые Штаты. Стало быть, статус у преступника высок!.. Параллельными путями нам ведают воспоминания шестилетней давности, которые привели к данному настоящему. Идёт некоторая сумятица в повествовании. Я не сторонник такой приверженности, но мне нет смысла жаловаться. Фильм я полюбил, и мне на третий-четвёртый раз просмотра было уже несложно воспринять и сопоставить всю картинку…

А там!.. А там показывают нашего юношу, которому ещё только и отроду, что 15 лет. Показан быт их семьи. Некоторое внимание уделено отцу. Не зазря, надо сказать!.. Потому как вскоре у отца дела не заладятся. Да настолько, что молодой парень вынужден пройти через измену матери и развод родителей. Сама же картина поставлена таким образом, что эти сцены в картине видятся не лишними, а даже дополняющими саму жизненную картину! Ведь сентиментальные семейные тяготы родителей спровоцировали личность самого молодого Фрэнка! (Во всяком случае, так показано здесь, на то оно и художественное кино!).

Ещё на 16-летие отец подарил ему чековую книжку, что сразу дало зрителю (да и самому Фрэнку) основание полагать, что отец имеет не самые чистые делишки. Фокус с чеками и трюк с драгоценностями с шеи дамы тоже научат Фрэнка-младшего кое-чему. Он впитывает буквально как губка всю информацию… этот Фрэнк. Герою же Уокена будто чёрная кошка дорогу перешла…

А молодой человек, тем временем, начал пожинать плоды первых успехов. Удача сама не пришла. Он её подманил и подкормил. Был до предела (и даже запредельно) внимательным. И зрелым не по годам.

Но и ФБР тоже не лыком шиты. В особенности Карл Хэнрэтти (Том Хэнкс). Это матёрый волк без напускной крутости – просто человек, знающий и понимающий своё дело, охотящийся на преступников не один и не два года. Но неизвестно чем шит в таком случае Фрэнк, всякий раз оставляя такую недетскую организацию с носом.

В связи с этим, фильм поднимает некоторые аспекты. А именно: поднимается преступность, меры борьбы с нею становятся неэффективными. В дальнейшем это станет раскрыто в большей степени, но самоцелью являться не будет. Прогресс наступает на горло также и мошенникам. И раз за разом они вынуждены ухищряться придумывать новые и новые методы для наживы собственной прибыли. Всё олдскульное становится неэффективным.

Но картина не превращается в серьёзное баррикадное противостояние. Выполнена скорее в духе некого налёта романтизма, нежели чего-то серьёзного и грузового. Больше отражено в ней находчивость этой «бьющейся в молоке мышки». Ведь жизнь может показать и то, что можно как утонуть в молоке, так и поскользнуться на масле (которое может разлить какая-нибудь Аннушка… но это совсем другая история).

А наша история про то, что «мышонок» хотел семью. Тяжко, когда в Рождество приходится звонить «коту», а не родным и близким. (Хотя я считаю, что главный герой заигрался).

… И всё же, чёрт возьми, каков же плут этот Эбегнейл! Поставил на уши не только Луизиану. Соблазнил барышень. Но при этом – не влачился за каждой юбкой…

Всего и всех хитросплетений я намерено не буду перечислять. Да и к чему? Вы и без меня это всё посмотрите.

Что же касается достоверности сведений, то картину курировал сам Фрэнк Эбегнейл собственной персоной и даже снялся в эпизоде с поимкой. Хронику событий показали несколько не в том порядке. Хотя и электронные источники могут ведать не в той последовательности. В частности, Фрэнк сперва отмечен пилотом авиалиний. А уже ассистентом лектора являлся после. Но, подозреваю, что сам нынешний консалтинговый эксперт знает лучше кем и когда он был. Но! Работая в небе, стюардессе он сказал, что имеет диплом юриста. У Спилберга юриспруденция пришла к Эбегнейлу другим путём… Но, увольте, разве такие мелочи важны? На то она мелочи…

Фильм я считаю, вышел буквально передовой и буквально же – обязательный к просмотру!!! Он из той категории лент, без которых немыслимо кинопространство. За такие фильмы мы как раз и любим кинематограф!

Многого я ещё не указал. Например, то, что картину можно разобрать на цитаты. И не только за историю с мышками и молоком… Например, то, что каждый персонаж проработан максимально и детали никакие при создании персонажа не упущены…

P.s: Приятного просмотра и приятно пересмотра этой незыблемой классики!!!

10 из 10
