Catch Me If You Can, 2002
Несмотря на то, что фильм презентуется как авантюрная комедия, надо предупредить зрителей, что это не совсем так. Вроде бы и криминальная история здесь есть, и курьезные забавные ситуации, и ловкий обаятельный преступник... Вот только общий тон фильма совсем не смешной, а скорее наоборот - немного печальный. Что ни в коем случае не делает его плохим, просто надо понимать, что вы садитесь смотреть, чтобы потом не испытывать разочарования.

А фильм-то как раз отличный - очень трогательный, довольно забавный, в меру грустный. Я бы сказала, это драма с элементами комедии. Для меня основной историей являются не приключения гг, хоть они по сути и занимают 90% фильма, а его отношения с отцом, история его детства, события, которые привели его к жизни преступника.

Отношения отца и сына здесь вообще кажутся основной темой. С этого все началось и этим все закончилось. Трогательные, нежные, полные настоящей любви и поддержки, они делают это кино таким глубоким и грустным, но в хорошем смысле слова. Кристофер Уокен и Леонардо Ди Каприо сыграли просто потрясающе, ни одной фальшивой эмоции, только пронзительные чувства и настоящая родительская любовь. Ди Каприо вообще здесь выложился по полной, заставляя нас в один момент смеяться, а в другой уже едва сдерживать слезы.

Остальные актеры тоже сыграли хорошо, стоит отметить отдельно Натали Бэй - удивительно обаятельная актриса сумела заставить сначала себя полюбить, а потом презирать всего за несколько сцен, в которых появилась. Том Хэнкс сыграл неплохо, но ему тут играть было особенно нечего, даже неясно, почему он значится вторым главным героем фильма. По времени на экране он появлялся не больше остальных актеров, кроме Ди Каприо, а по эмоциональной составляющей он, разумеется, не идет ни в какое сравнение с Уокеном.

В общем, очень советую посмотреть это кино, но не в настроении разгрузить мозг и поржать, а если вы хотите посмотреть хорошую драму. Для кого-то конец фильма, наверное, считается хорошим, но для меня это все-таки не хэппи-энд. Он скорее жизненный, чем счастливый.

10 из 10
