Catch Me If You Can, 2002
'Поймай меня, если сможешь'

Есть такие фильмы, которые не знаешь, каким словом описать, чтобы как можно точнее высказать свое восхищение. Этот, пожалуй, если не возглавит подобный список, то явно окажется в топе. Изящный, изворотливый сюжет, находчивый и отчаянный Леонардо ДиКаприо в роли Фрэнка Эбигейла, талантливого мошенника, подделывающего банковские чеки по всему миру, - он умело раскрывает характер и сущность своего персонажа. Невозможно устоять перед его обаянием и харизмой. А Том Хэнкс и Кристофер Уокен? Уже ради таких имен хочется взглянуть на великолепную режиссерскую работу Стивена Спилберга.

Самый сок сюжета в том, что главный герой всегда будет на шаг впереди как зрителя, так и агентов ФБР. Непревзойденный малый. Немыслимо, что эта картина снята по мемуарам, порой не веришь, будто такие яркие и чертовски криминальные ситуации бывают и в реальной жизни. Если да, то это просто гениально, браво. Перед всей съемочной группой я снимаю шляпу и отвешиваю поклон. Ни минуты скуки. Кажется, будто ты вот-вот сможешь дотянуться до преступника и защёлкнуть на нем наручники, но он в один миг умудряется снять их без ключа и исчезнуть из вида. Блестящий фильм с толикой непредсказуемости. Сочетание личной драмы героя с нотками детектива, а под конец - соперничество, превратившееся в крепкую дружбу. Можно только поблагодарить Стивена за такое живое и искреннее преподношение материала.

10 из 10
