Catch Me If You Can, 2002
Фильм - биография о Фрэнке У. Абигнейле младшем. О том, как он наворовал на несколько миллионов долларов, обналичивая фальшивые чеки. Фильм о том, что подвергло его к таким махинациям и о том, какой Фрэнк Абигнейл мл. на самом деле.

На самом деле у Фрэнка была собственная трагедия из-за которой он и встал на преступную дорожку. В фильме ясно показывается то, что ему надоедает постоянно бегать, он хочет пожениться и начать жить спокойно. Мне очень понравилась сюжетная линия, в которой Ди Каприо раскрывает своего персонажа полностью.

Фильм великолепен! Спилберг постарался на славу, пригласив такой актерский состав и проделав нереально колоссальную работу.

Сюжет у фильма не заставляет заскучать ни на минуту. Актеры раскрывают своих персонажей, их характеры. А чего можно еще ожидать, если в актерском составе состоят: Леонардо Ди Каприо, Том Хэнкс, Кристофер Уокен, Мартин Шин и так далее.

Леонардо Ди Каприо в роли Фрэнка Абигнейла мл. показал свой первоклассный талант. Он сыграл самодостаточного, смелого и умного юного мошенника, который продумывает свои действия по ходам. Мне понравилась данная роль ДиКаприо, она идеально подходит к его образу.

Том Хэнкс сыграл на отлично, перевоплотившись в образ целеустремленного и дальновидного агента ФБР Карла Хэнрэтти. Том сумел раскрыть Карла, показав, что он не такой уж и свирепый. Он с пониманием относится к Фрэнку и дает ему шанс.

Кристофер Уокен украсил эту картину своей харизмой и актерской игрой. Тут говорить нечего о его таланте, отличное перевоплощение!

Вообще, Спилберг снял эту историю, как противостояние агента ФБР Хэнрэтти и Фрэнка У. Абигнейла младшего. Но, на самом-то деле, настоящий Фрэнк не стал бы звонить агенту, тем самым еще больше выдавая свое местоположение и свои намерения. Но в фильме это выглядело уместно и даже смешно.

Фильм придает зрителю атмосферу 60-х годов прошлого столетия, что дает еще больше впечатления от данной картины. Фильм оставляет после себя колоссальное впечатление. А самое восхитительное в этом фильме то, что фильм про настоящего человека, который проделывал эти аферы в реальной жизни.

Прекрасный фильм, оставляющий после себя хорошее впечатление и нереальные эмоции. Правдоподобные мошенничества и непредсказуемый сюжет добавляют красок в эту картину, что делает ее идеальной в своем жанре.

9 из 10
