Catch Me If You Can, 2002
'Поймай меня, если сможешь' - один из разряда таких фильмов, которые вроде бы и не несут в себе огромного накала страстей, безостановочного действия и спецэффектов, но совершенно невозможно остановиться не досмотрев их до самого конца. Это не фильм-развлечение для широкой публики, это фильм-история для вдумчивого и любопытного зрителя.

И вместе с главным героем нас отправляют в жизнь полную приключений. Фрэнк, шестнадцатилетний молодой человек, в борьбе за независимость и существование примеряет на себя множество различных ролей героических профессий, по хорошему ему можно только позавидовать, ведь кто из нас не мечтал хотя бы об одной. Погружаясь в мир роскоши, уважения, исполнения желаний и адреналина, ну как тут не заиграться, он всё больше тонет в пучине своей преступности.

В фильме просто отличный звёздный состав, это одна из очень сильных составляющих данного творения, я не стану долго расписывать, как сильно я обожаю Тома Хэнкса, Леонардо ДиКаприо и Кристофера Уокена, они просто мастера актёрской игры, здесь даже мимолётные роли достались весьма знаменитым актёрам, к слову взять Дженнифер Гарнер, которую я совсем не ожидала увидеть в двух-минутной сценке.

Так же нельзя не отметить саундтреки, которые идеально создают атмосферу и кажется до сих пор звучат в моей голове.

'Поймай меня, если сможешь' - фильм очень интересный, глубокий и несмотря ни на что, добрый. В последнее время всё больше убеждаюсь, что я люблю автобиографические фильмы, потому что ни одна другая история не может быть столь интересной, чем та, что произошла на самом деле.

- 'Ты попадёшься. В любом случае. Это простая математика, всё как в Вегасе. В выигрыше всегда остаётся казино.' © Карл.

10 из 10
