Catch Me If You Can, 2002
Крутость –

1) Очень хороший рассказ основанный на реальных событиях, что придает уверенности о том что такие люди могут существовать, и что если же вдруг что-то не уляжется ты можешь запросто притвориться врачом. Шутка.

На самом деле, фильм основан на нескольких некогда не взаимосвязанных вещах, таких как: Саундтрек от Джона Уильямса, такого режиссера как Стивен Спилберг конечно же, Януш Камински – оператор, Том Хэнкс и Ди Каприо в конце-то концов!

2) Хорошо что, подчеркну, режиссер показывает то что главный герой человек. Не в буквальном смысле. Ну как бы, помните эту волну тех злодеев которые никогда не ошибаются и всегда заметают следы, короче говоря профи в своем деле? Так вот, главный герой не таков. И это круто. Хоть даже и показывают что он ловок, но ведь он тоже ест такую же еду как и мы. И так же хочу отметить тот факт, что круто то, что Спилберг все его чувства, Эбегнейла, главного героя; роль Тома Хэнкса, да что там говорить все роли актеров он отточил. То есть, не то чтобы отточил, а в местах лести он преувеличил. В местах унижения он прям опустил.

Плохо–

1) Черт, за все время фильм как же достало это – 'Так как ты сдал тот экзамен на юриста, Фрэнк?'. Я не знаю знал ли в то время Спилберг об эпичности и все такое, хотя знаете как по мне так не знал, ведь эпичность, хипстеры, понятие как мейнстрим, сарказм стали модными только вот начиная с 2010ых кажется. Но эниуей, даже на то время по-моему эта фраза, этот вопрос был излишнем.

2) Не хочу давить на эмоциональную критику, но плохо то что фильм дал мне смотреть его целых 6 часов. Нет, серьезно, я прям смог, неосознанно, потратить по интервалу на ужин уроки и все такое. А фильм он должен захватывать каждый момент. Но так и было в реальности только чуть ниже лучшего. Вот бывают фильм с низким началом и серединой но лакомый кусочек оставляют на потом. А вот здесь все просто было не середине, не понятно вообще как он так заинтересовал судя по таким суждениям. Что за слова.

Короче говоря если же хотите посмотреть захватывающую историю о мошеннике, добром мошеннике, то смотрите этот фильм. Очень хороший фильм, короче говоря.
