Catch Me If You Can, 2002
Ничего особенного в начале рецензии на совместную картину Стивена Спилберга и Леонардо ДиКарио сказать у меня не получится. «Поймай меня, если сможешь», после своего появления на мировых экранах, не смог удостоиться большого количества кинематографических наград. На церемонии вручения премии «Оскар» в копилке фильма оказалось всего две номинации, которые так и остались в числе проигравших. Про кассовые сборы тоже нельзя сказать, что они являются головокружительными, хотя превысили стартовый капитал в шесть раз. В общем, на первый, не знающий взгляд, можно сказать, что данная картина является классическим фильмом, не претендующим на высокие награды и главенствующее место в истории кинематографа. Но после первого, второго и третьего просмотра становится понятно, что создатели, сами того не ожидая, создали действительно захватывающее и уникальное кино. Но обо всем по порядку.

Фильм «Поймай меня, если сможешь» не нацелен на то, чтобы рассказать зрителю какой-нибудь глубокомысленный сюжет с глобальной всечеловеческой проблемой. Нет, в нем мы видим историю школьника, несовершеннолетнего американского подростка, который в своем столь юном возрасте успел побывать представителем самых различных профессий: пилотом авиакомпаний, квалифицированным врачом, адвокатом. В свободное от работы время он полюбил подделывать банковские чеки, благодаря чему сумел накопить внушительный многомиллионный капитал. Но это не могло пройти мимо зорких глаз агентов ФБР, и они ввязывают в погоню за молодым аферистов, на шаг опережающего их в любой стране мира. Что можно сказать в первую очередь о сюжете? Это мощное и интригующее воплощение реально существующей истории посредством кинематографа. Главной целью всего проекта было рассказать в динамичной форме самые интересные ситуации, которые имели место быть в расследовании дела Фрэнка Эбегнейла, отличавшиеся своей необычностью и дерзостью по отношению к профессиональным копам. Больше сказать нечего, потому что в сценарии не заложена никакая глубокомысленная идея, нет никаких эмоциональных конфликтов; все внимание акцентировано на погоне законников за преступником. Другое дело, как история выглядит на экране.

Стивен Спилберг давно зарекомендовал себя как мощного и профессионального постановщика, хотя был не признаваем в начале своей карьеры. На мой взгляд, он представитель такого режиссера, который может воплотить своими руками абсолютно противоречивые жанры. То мы видим весельчака Индиана Джонса, который скачет по разным гробницам; то это мощная, реалистичная военная картина о спасении рядового Райана. Теперь же перед нашими глазами появляется стремительная авантюрная картина, которую не наскучивает смотреть из года в год. На протяжении долгого хронометража режиссер постарался настолько снизить уровень эмоциональных сцен семейных отношений, что ты просто не улавливаешь их, даже во время их присутствуя. Все атмосфера сосредоточена на погоне, на чувствах преследуемого и преследователя. За этим безумно интересно наблюдать. Множество забавных юмористических моментов, украшающих, в общем-то, драматическую картину пеленой комедии, что расслабляет зрителя во время просмотра. Стивен Спилберг создал легкую комедийно – драматическую киноленту, во время просмотра который ты полностью погружаешься в развивающиеся события и непосредственно принимаешь в них участие.

Актерская игра внесла в общую композицию фильма непоправимую положительную лепту, без которой, наверное, он не имел бы и половины своего успеха. Все роли запоминаются по окончании просмотра, но придется выделить нескольких, чтобы не отягощают рецензию чрезмерной насыщенностью. В первую очередь замолвлю слово о прекрасной работе Эми Адамс, которая хоть и появилась в эпизодической роли, тем не менее, смогла привлечь зрительское внимание. В ее руках Бренда Стронг стала забавной простой девушкой, от которой появляется улыбка. Актриса полностью перевоплотилась, и данный образ стал не похожим на остальные ее роли за всю карьеру. Леонардо ДиКаприо, для своего тогдашнего молодого возраста, но уже внушительного профессионального опыта, прекрасно справился со своей ролью. Он выглядит любознательным молодым человеком, который надевает различные маски, чтобы получает желаемые приключения. Нельзя сказать, что в нем скрыта невероятная злоба к людям, для него занятие аферами сравнительно хобби, которое поглотило его полностью. Посредством актерского таланта ДиКаприо данный образ смотрится убедительно и запоминающе. Том Хэнкс не выглядит мальчишкой на фоне отмеченных мною молодых актеров. Его образ смотрится забавно и энергично. На протяжении всего фильма на лице не перестает светиться улыбка из-за постоянных неудач Карла Хэнретти, у которого из-под носа ускользает преступник. Это не вызывало бы столько веселья, если бы актер так реалистично не изображал досаду и прочие сопутствующие этому чувству эмоции.

В заключении хочу сказать, что когда я впервые посмотрел «Поймай меня, если сможешь», то не ощутил того качества, которое он нес в себе в тот момент. Только повторный просмотр открыл мне глаза. Я увидел увлекательный и динамичный фильм про финансовые аферы, которые не наскучивают на протяжении внушительного хронометража и оставляют после себя прекрасное настроение своей яркой, положительной атмосферой.

10 из 10
