Catch Me If You Can, 2002
Это история, которая позволит зрителю восхититься человеком, чьи моральные устои далеки от общепринятых - непревзойденным мошенником своего времени.

Френк Эбигнейл всегда имел способности к актерству - еще участь в школе он притворился преподавателем на замену, и целую неделю вёл французский у собственного класса.

А когда распалась его семья, и мальчик убежал из дома, на помощь пришли неплохие аналитические способности и талант к обману расцвел пышным цветов - в надежде вернуть (по большей части, я думаю, герою хотелось вернуть именно семью, но он решил иначе) былое состояние отцу, он занялся подделкой банковских чеков.

За совсем короткий срок 17-летний парень успел побывать вторым пилотом в крупнейшей авиакомпании, врачом, юристом - и все удавалось ему легко, просто потому, что он умел расположить к себе людей любого пола и, конечно, очень, очень много врал.

Побег от сотрудника ФБР, который побегом сложно назвать, насколько он лёгок и беззаботен - превращается для Френка в забавную игру - он, кажется, совсем не понимает, что совершает что-то плохое, и не боится расправы - поэтому, как рыба, каждый раз так легко выскальзывает из рук.

Кино очень динамичное, крайне насыщенное событиями, да и по времени не короткое. Настроений и эмоций в нем масса - на любой вкус. Понравится, кажется, почти всем.

Ну и да. До просмотра 'Поймай меня' у меня не было вообще никакого мнения об актерских способностях Леонардо Ди Каприо, теперь оно появилось - к моему удивлению, самое приятное. Про Тома Хэнкса, я, разумеется, вообще молчу.
