Catch Me If You Can, 2002
Я не очень люблю биографические фильмы, но это другое. С первым минут просмотра я понял, что фильм стоящий и очень интересный. Отмечу, что мое внимание привлекло то, что 'Поймай меня, если сможешь' основан на реальных событиях, и в нем нет ничего выдуманного. Стивен Спилберг просто талант. Он снял шикарный фильм, про 'шикарного' вора. По-моему, если это кино снял бы не Спилберг, оно бы не так сильно очаровывало зрителей. Не подумайте, я не клоню к тому, что кроме него никто не умеет снимать, просто именно этот американский режиссер делает это чертовски здорово. Я считаю, что фильм заслужено находится в ТОП 250 лучших фильмов планеты.

«Люди понимают то, что им дают понять.» ©

Как я и говорил, фильм основан на реальных событиях, а если быть точнее, он снят про одного очень талантливого и хитрого вора Фрэнка Эбегнейла. В возрасте 16 лет, его родители развелись, и от отчаяния он уехал из дома и начал путешествовать по Соединенным Штатам Америки. Как вы понимаете, денег у подростка не было, чтобы колесить по стране. Со временем он научился блестяще подделывать банковские чеки, откуда он и черпал деньги на жилье, питание и путешествия. Так он ограбил много банков на общую сумму более 2,5 миллионов долларов, и это в свои 16 лет, вы можете себе это представить? Лично я нет. На этом юный воришка решил не останавливаться. Используя свое природное обаяние и, кончено же, хитрость он получил образование врача, адвоката, успел побывать пилотом на пассажирском самолете, и все это он сделал до двадцати одного года. Кончено, своими махинациями он привлек внимание агентов ФСБ, которые начали на него самую настоящую охоту.

«Ты попадёшься. В любом случае. Это простая математика, всё как в Вегасе. В выигрыше всегда остаётся казино.» ©

Большим плюсом 'Поймай меня, если сможешь' является Леонардо ДиКаприо. Каждый его фильм обречен на успех, а если он играет под руководством Стивена Спилберга, то здесь и говорить ничего не надо, все понятно без слов. Что скрывать, ДиКаприо талантище, который частенько радует нас своей игрой и неоднозначными ролями. В данной киноленте молодому актеру досталось роль Фрэнка Эбегнейла, и с ней он справился просто безукоризненно. Отлично вжился в 'шкуру' красавчика-мошенника, который использовал свою красоту в качестве оружия, что, несомненно, привлекало женщин. Вторым, гигантским плюсом является игра Тома Хэнкса. В фильме он играет агента ФСБ Карла Хэнрэтти, который долгие годы ловит Эбегнейла. Он перепробовал все методы работы, но преступник всегда выскальзывал из лап правосудия. Хэнрэтти 'спит и видит', как бы упрятать всемирно известного вора за решетку, но сделать это, как оказывается не так то просто. Игра обоих актеров мне безумно понравилась. Спилберг отлично подобрал дуэт, который эстетично, а самое главное правдоподобно смотрится на экране и вызывает искреннее доверие.

«Catch Me If You Can» - биографический фильм, с щепоткой романтики и комедии, который должны посмотреть все. Это очередное творение Стивена Спилберга, имя которого известно всему миру, а его фильмы входят в топы и являются эталоном качественно, 'разножанрового' кино. 'Поймай меня, если сможешь' кинолента, которую можно пересматривать много раз, и я вас уверяю, что она вам не надоест.

10 из 10.
