Catch Me If You Can, 2002
Постепенно в просмотренные мной фильмы добавляется все больше и больше продуктов художественного потребления – как хороших, так и не очень. Неизменным остается одна интересная вещь – каждый раз фильм с ДиКаприо приковывает к себе все внимание и не отпускает до самого окончания. Фильмы с Леонардо практически всегда располагают отлично подобранным актерским составом, удачно реализовывающим установки по своим персонажам, добавляя что-то от себя и гармонирующим с антуражем.

Идея сама по себе уже интересна, в первое десятилетие нашего века драматичных и биографических фильмов о мошенниках вышло не мало, к таким лентам подходят со всей ответственностью до сих пор, привлекая знатный рабочий коллектив, смакуя целой плеядой имеющих актерские таланты личностей, которые в наше время уже становятся настоящими знаменитостями.

Этот фильм снят в лучших традициях криминальной драмы о финансовых махинаторах – стремление обеспечить себе будущее, грезы, семейные трагедии, умный детектив, следующий по пятам. Деньги довольно быстро уходят на второй план – они забываются, но они на слуху, ради денег все и происходит. Деньги и все, и ничего. Забавная ситуация, при которой во главу угла встает не конечный результат, обогащение, а сам процесс, сама ситуация. Хладнокровие вступает в противоречие с затаившимся страхом, пробуждающимся в критических ситуациях. Хочется бежать. Сначала шаг ускоряется, появляется трусца, а вот вы уже несетесь во весь опор.

Сзади уже никого нет, приходит осознание и победы, и поражения. Действо больше не приносит вам удовольствия. Смешанное чувство в конечном счете выливается в одиночество – любое одиночество в какой-то мере трагедия.

…И ради этого мы живем, ради пустых успехов и бумажек, сгорающих еще быстрее, чем выходящих из-под станка?
