Catch Me If You Can, 2002
Фильм «Поймай меня, если сможешь» является ярким примером актерского противостояния двух замечательных звёзд, Тома Хэнкса и Леонардо ДиКаприо. И это не только сюжетное противостояние полицейского и преступника, но также и противостояние двух звёзд мирового кинематографа, противостояние Золотого Глобуса и Оскара. Замечательный сюжет, постановка и дуэт таких восхитительных актеров, вывели фильм на 23 место в топе250 лучших кинолент (на апрель 2014 г.).

Конечно же, самое главное это сюжет, без него никакие актеры не смогут вытянуть фильм, который к тому же был снят по книге, которая в свою очередь была написана на основе реальных событий. Так вот, сюжет интересный, но вовсе не интригует, ведь в самом начале вы уже знаете чем заканчивается сюжетное противостояние. Но не взирая на это, фильм затягивает. Хочется узнать, кем же станет главный герой теперь и как, черт побери, он попался! После просмотра не остаётся никаких вопросов, ведь по ходу раскрываются все карты прошлого, попутно повествуя настоящее.

Отдельного внимания заслуживает заглавная музыка, которая играет во вступительных титрах. Она поистине завораживает и подготавливает зрителя к просмотру. Да что там говорить? Джон Уильямс, мастер своего дела! Слушаю его с удовольствием, чего и вам советую.

Снято хорошо, с трепетом к деталям. Показываются тонкости подделки чеков, методы работы ФБР и многое другое. Восхищает ложь главного героя, легкость с которой он это делает. Иногда кажется, что он может найти выход с любой ситуации за счет своей харизмы.

Единственное, что не понравилось, так это игра актеров второго плана. Такое чувство, что один лишь Кристофер Уокен исполнял эту роль. Из-за этого показалось, что в фильме по большому счету играло всего 3 человека, от силы 4.

Но во всём остальном, фильм очень хороший, советую всем без исключения. Такие фильмы нужно знать и смотреть!

«Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу. Господа — я вторая мышка!»

9.2 из 10
