Catch Me If You Can, 2002
Я впервые посмотрела этот фильм примерно год-два назад. И сейчас решила его пересмотреть.

После просмотра, зайдя сюда и увидев свою давнюю оценку на фильм (8 из 10), я была очень удивлена. Потому что сейчас мои эмоции лезут у меня через край и я бы поставила все 20 из 10.

И я поняла, что чтобы понять весь этот фильм, его героев, надо пересматривать его снова и снова, потому что ты будешь открывать для себя каждый раз что-то новое.

Знаете, я очень люблю подобные фильмы, особенно если они основаны на реальных событиях. Джонни Д., Я люблю тебя Филлип Моррис и т.д. Они восхищают, они удивляют и ты просто непроизвольно начинаешь восхищаться этими героями, умными и неуловимыми. Я часто смотрю такие фильмы, но этот особенный. Уникальный человек этот Эбигнейл. Если бы он не существовал на самом деле, я бы подумала, что у режиссера зашкаливает фантазия!

Не могу не покланяться перед работой мистера Спилберга. Нет ничего лишнего, сюжет захватывает, напряжение держит на протяжении всего фильма. Все, вплоть до саундтреков, подобрано идеально.

Эта связь между Эбигнейлом и Хэнрэтти была особенной. Он стал его покровителем. Он был в ответе за него.

Игру актеров надо отметить отдельно. Это было потрясающе. Лео так вжился в роль, так гармонично сошелся со своим персонажем, что я иногда даже забывала, что это Леонардо, блин, ди Каприо! Том Хэнкс как всегда на высоте. Между этими актерами была такая же гармония, как между их героями.

10 из 10
