Catch Me If You Can, 2002
Гениально. Всё гениально! От действительно 'живой' игры актеров до натуральных сцен прямиком из шестидесятых (хотя проверить мы и не сможем). Любовь и детектив, почти фантастика и самые реальные события, вымершая уже компания Pan Am и вполне себе живой Леонардо ДиКаприо, но и кроме последнего в картине замечательная плеяда как будущих и настоящих звезд, как и тех, о ком почти уже забыли на момент выхода картины.

Я опять потрясен. Вроде и не старик (хотя пара седых волосинок есть), а совсем уже забыл о чем фильм. Пересматривая, я смутно помнил финал, да и сюжет только в общих чертах... а ведь это кино интересно в деталях, в поворотах, в интриге каждого момента, в любви и эмоциях. От того оно притягивает, заманчиво лаская взгляд каждым кадром. Оно живо и действенно, особенно для мальчиков с их мечтами о путешествиях и новых открытиях, некой страсти к эффектным проявлениям в обществе (не важно в каком) и некой романтики легкой наживы. К чему это я?

Ах, да! Wall Street, Forex, маркетинг, фишинг, банкинг - на первый взгляд эти и многие подобные понятия ничего не связывает между собой, но они похожи по своей сути и, как не странно вытекают один из другого и без друг друга жить не могут. Так и наш герой хотел сохранить свою старую жизнь (точнее своих родителей), копируя, неосознанно, людей с 'Уолл-стрит', используя свой ум в лучших традициях маркетинга, дабы путем фишинга (хоть это и современное понятие, но подходит по сути) обмануть любящих торговать деньгами банки.

8 из 10
