Catch Me If You Can, 2002
Великолепный Леонардо ДиКаприо и не менее прекрасный Том Хэнкс уже составляют огромную рекламу для этого фильма. Все таки два великих метра Голливуда в одном фильме – это вам не «хухры-мухры». После прочтения описания фильма и узнав о том, что фильм основан на реальных событиях о мошеннике, и что фактически ты сейчас увидишь его автобиографию приходишь в полнейший восторг еще до начала просмотра.

Во время просмотра сие чувство только усиливается. Да, фильм чем-то напоминает фильм «Схватка/Heat»: два мастера своего дела устраивают соперничество между собой. Оба находятся по разные стороны закона и оба стремятся утереть нос друг другу. Только если Фрэнк хочет жить безбедно, то для Карла это дело чести – показать всем его недалеким напарникам и руководству в частности, что он настоящий спец и вообще не зря его взяли в ФБР. Но на этом пожалуй сходство и заканчивается.

В данной картине мы имеем дело с профессиональным молодым мошенником Фрэнком Эбегнейлом, который включив свою смекалку вытворяет просто невероятные вещи. Он смог продемонстрировать это всем еще в ранние годы, заменяв учителя французского целую неделю. После одного неприятного эпизода, случившегося в его семье Фрэнк сбегает из дома и начинает свою карьеру, про которую кратко, но точно написано в описании к фильму.

Карл же обычный агент ФБР, далеко не молодой, который был женат. У него есть дочь, но почему-то каждый Сочельник после их встречи с Фрэнком он общается только с ним. И хотя у Карла никаких потрясений в семье не происходило, он вынужденно использует самообман(как он потом признается Фрэнку), что бы меньше думать об этом. Ну и конечно он полностью погружен в работу, чтобы забыться.

Вот таких два в принципе кардинально противоположных во всех смыслах человека предстают перед зрителем играя в «догонялки». В целом фильм получился очень легким и смотрится на «одном дыхании». Во многом благодаря качественному юмору, который время от времени проступает в фильме, постепенно доводя впечатление от фильма до максимума. Но даже не смотря на такое сочетание, некоторые ситуации в фильме задевают очень глубокие темы, «думательные», если их так можно назвать. При этом, они лишь частично раскрываются в фильме, давая возможность зрителю осмыслить их на свой лад. За это уже, помимо всех предыдущих, огромный плюс фильму.

Ясное дело, что ни Лео ни Хэнкс «не упали в грязь лицом» и отыграли все на высочайшем уровне, но даже не смотря на это игра других «товарищей по съемочной площадке» была великолепна. Отдельно хотел бы выделить отца Фрэнка в лице Кристофера Уокена.

Естественно, что и в остальных аспектах фильм «не подкачал» и, я думаю, вполне заслуживает вашего внимания.
