Catch Me If You Can, 2002
В первую очередь хочу сказать, что история в этом фильме для меня повествует не о мошенники, преступнике, гениальном аферисте, а о ребёнке которого потрясла семейная трагедия.

Автобиография которая легла в историю этого фильма, действительно поражает.Фрэнк У. Эбигнейл млад. главный герой который мастерски обманывает все банки, бесплатно пользуется всеми благами компании Pan American,а в дальнейшем устраивает такой спектакль для ФБР, а именно для агента Карла Хэнрэтти,который зрителя нокаутирует. Мы переживаем, за главного героя, что бы он очередной раз обманул всех и убежал, исчез. даже в самолете он умудряется убежать от агента Карла.

Но это история в первую очередь не о ловком махинаторе, а о мальчишке, потерявшую семью, семья сначала обеднела а потом и вовсе раскололась, мать нашла другого, а отцу остается лишь бороться с налоговой службой. Фрэнк не хочет признавать что, былого не вернуть, он ставит задачу вернуть семье деньги, воссоединить маму и папу, но наверное и сам понимает в глубине души, что это всё невозможно. Агент ФБР Карл Хэнрэтти в дальнейшем становится для Фрэнка,близким человеком, они конечно же не враги-они друзья, в фильме нам показывают, странную дружбу мошенника и агента Фбр, Представителя порядка и бунтаря. Странная метаморфоза, как такие вроде бы разные люди, могут оказаться в будущем друзьями, схожесть ситуаций в семье, спросите вы, одиночество?наверное да, они оба одиноки, и несчастны. Будь агентом фбр или бунтарем миллионером, главное остается для человека семья, вот наверное что хотел сказать нам главный герой.

Леонардо Ди Каприо, Том Хэнкс - Снимаю шляпу, бесподобная игра. Кристофер Уокен, огромное спасибо за такую сложную роль!

Стивен Спилберг ну а что про него говорить, он мастер своего дела, в любых жанрах.

Перед просмотром, я ожидал увидеть что то вроде идентификации борна,увлекательные поиски преступника. А помимо отличного приключения, встретил глубинную драму. Я точно доволен этим.

9 из 10
