Catch Me If You Can, 2002
Об этом фильме можно писать бесконечно долго, нахваливая его за сюжет, игру актеров, режиссуру, но я постараюсь коротко о главном.

За основу этого фильма взяли реальную историю из жизни, а если учесть, что эта история невероятно гениальная и в тоже время опасная, ожидание от концовки должно как минимум оправдать все надежды, что собственно и происходит в этом фильме.

Молодой ДиКаприо, становится невероятно ловким мошенником, что помогает ему путешествовать по всему миру и жить, как ему захочется. Но все не так просто, как кажется. Шаг за шагом агент из ФБР, Карл Хэнрэтти, приближается к юному Фрэнку. Сказать что их отношения, классически напоминают нам борьбу хорошего парня с плохим- нельзя, как раз таки наоборот их можно назвать отчасти дружелюбными. Даже у опытного специалиста, по борьбе с экономическими преступлениями, не всегда укладывается в голове, как юнец проделывает свои трюки.

Как я писал раннее, игрой актеров я доволен сполна. ДиКаприо всегда разный и всегда неотразимый. Каждая новая роль открывает нам по-новому все стороны его гениальной личности. Смотреть на это, одно удовольствие. Том Хенкс- актёрище! И в этом фильме сыграл на твердую пятёрку.

После просмотра, я остался под грандиозным впечатлением. Это именно тот фильм, который откладывается в памяти навсегда. Рекомендую без исключения всем. Приятного просмотра!

10 из 10
