Catch Me If You Can, 2002
Неуловимый Фрэнк! Ловкий, умный, расчетливый! На пути к своей цели он проделывает невероятные махинации: за свою жизнь он успевает поработать врачом, помощником прокурора, пилотом. У Фрэнка настоящий талант! Полиция пытается его выследить, пока он живет полной жизнью ни в чем себе не отказывая. В итоге, это перерастает в азарт, Фрэнк уже просто не может остановиться, он заходит все дальше и дальше…

«Поймай меня, если сможешь» показывает жизнь, полную приключений. Не каждый справится, осмелиться пойти против закона ради лучшей жизни. Риск оправдывает средства. И Фрэнк полностью это доказывает. Мы постоянно окунаемся в гущу событий, которые развиваются весьма динамично. Маленький человек в огромном мире может, стоит лишь только захотеть…ну и научиться искусству подделывания документов. Любой навык в пользу!

Фильм основан на реальных событиях. В главной роли неподражаемый Леонардо Ди Каприо, актер, которому не нужны Оскары, чтобы демонстрировать свое мастерство. Он буквально врос в шкуру мошенника Фрэнка, настолько на экране все выглядит естественно и правдоподобно. Признаться, начала смотреть фильм именно из-за Ди Каприо, но вскоре перестала замечать, что смотрю фильм, и что он в действительности актер…

Жульничество не имеет положительных сторон. «Поймай меня, если сможешь» как раз и говорит нам о том, что стоит делать только то, что тебе по зубам. Само название указывает: нужно уметь быстро бегать и знать, что точно убежишь, если где-то натворил дел!

10 из 10
