Catch Me If You Can, 2002
Около года назад я прочла книгу, по которой этот фильм снят, а вот до собственно экранизации добралась только сейчас. Что я могу сказать по этому поводу...

Смотреть я начинала с некоторым предубеждением, поскольку чаще всего книга бывает лучше (а подчас очень намного лучше), чем фильм, по ней снятый. Но конкретно этот фильм приятно удивил. ДиКаприо, как мне кажется, отлично удалось сыграть этого подростка, Фрэнка Абигнейла-младшего. Он очень обаятельный в этой роли, а некоторое нахальство героя смотрится очень даже мило. Вообще-то, далеко не у каждого хватит смелости в 16 лет подделать документы и сбежать из дома, притворяясь пилотом авиакомпании PanAm.

Фрэнк - настоящий авантюрист, а большая практика махинаций с этими чеками сделала его настоящим профессионалом. Лично мне было невероятно интересно наблюдать за этим периодом его жизни (достаточно недолгим, кстати, всего несколько лет) и за тем, как он придумывает всё новые и новые способы сбежать от полиции.

В общем, фильм этот мне очень понравился, и я советую всем, кто его еще не видел, обязательно исправить сие досадное недоразумение.

10 из 10
