Catch Me If You Can, 2002
Не умаляя возможностей изощренного воображения киносценаристов, отметим, что зачастую самые невероятные и фантастические истории происходят в реальной жизни. Таковой без оглядки можно считать жизнедеятельность американского мошенника Фрэнка Уильяма Абигнейла-младшего, который в подростковом возрасте сумел объегорить банковскую систему США на несколько миллионов долларов и пять лет скрывался от ФБР, претворяясь то пилотом Pan American, то врачом, то юристом.

За экранизацию его похождений взялся не абы кто, а один из самых именитых режиссеров и авторитетных кинодеятелей современного Голливуда – Стивен Спилберг. Материал был настолько хорош, что авторам, фактически, даже не нужно было изобретать велосипед – большая часть ленты основана на реальных событиях. Создателям оставалось лишь наполнить сюжет диалогами и отшлифовать ряд деталей, благо, что сам Фрэнк по-прежнему жив-здоров, и не только помогал Спилбергу в деле воссоздания собственного авантюрного прошлого, но даже сыграл в картине «Поймай меня, если сможешь» (2002) эпизодическую роль.

… Вернувшись однажды домой из школы, Фрэнк Абигнейл-младший столкнулся с суровой действительностью: его родители, жившие душа в душу, решили подать на развод. Фрэнк-старший, владелец канцелярской лавочки, внезапно обанкротился после неудачных налоговых махинаций, а его жена, не выдержав столь стремительного превращения «из князи в грязи», ушла к другому. Фрэнк-младший, из без того не отличавшийся усидчивостью, не стал выбирать из двух зол меньшее, а попросту ударился в бега. Незадолго до этих событий отец подарил ему на 16-й день рождения чековую книжку и малец стал активно выписывать счета под несуществующий депозит, чтобы оплатить самостоятельное проживание вдали от семейной ссоры.

Поначалу дела шли у юноши ни шатко ни валко, ибо обналичивать деньги из воздуха было нелегко. Даже несмотря на природное обаяние и некоторые усвоенные Фрэнком отцовские уловки. Но сообразительный старшеклассник нашел таки способ относительно честного отбора денег у банковской системы США. Он понял, что банковские клерки куда охотней принимают чеки, если клиент внушает им доверие. А посему Фрэнк «арендовал» у авиакомпании Pan American должность второго пилота, липовое удостоверение и форму летчика. После чего обороты возросли в геометрической прогрессии и деятельностью таинственного мошенника всерьез заинтересовалось ФБР.

Педантичный агент бюро Карл Хэнрэтти поставил перед собой цель во что бы то ни стало поймать неуловимого и дерзкого преступника. Фрэнк, тем временем, почувствовав реальную угрозу, стал вести себя осторожнее и чаще менять личность. Забросив летную форму, он сначала трансформировался из пилота Фрэнка Тейлора в доктора Фрэнка Коннерса. А затем, встретив симпатичную медсестру, решил осесть и переквалифицировался в юриста, став помощником и будущим зятем прокурора. Фрэнк понимал, что его веревочка скоро перестанет виться, а назойливый Хэнрэтти все ближе подбирается к своей цели, но привыкнув жить чужой жизнью и за чужой счет, он просто уже не мог остановиться…

Спилберг вовремя образумился и вместо запланированного на главную роль Джонни Деппа утвердил в этом образе Леонардо ДиКаприо. Все-таки разница в возрасте ощутимая и Деппу пришлось бы сильно постараться, чтобы аутентично выглядеть в свои 39 в роли выпускника школы. Впрочем, ДиКаприо участие в фильме Спилберга, окромя восьмизначной цифры, ничего не добавило. Несмотря на то, что актер, как всегда, блестяще справился с режиссерской установкой и выложился на все сто процентов, его сначала прокинули с Золотым глобусом, а номинации на Оскар и вовсе не удостоили. Киноакадемики упорно не желают видеть в Лео состоявшегося исполнителя, видимо, полагая, что ДиКаприо и без золотой статуэтки хорошо живется.

Разумеется, далеко не все факты в картине Спилберга соответствуют реальности. Часть деяний Фрэнка Абигнейла была опущена за ненадобностью, а кое-где авторы упростили действительность. В том числе и по просьбе настоящего Фрэнка, который работал над фильмом в качестве консультанта. Кое-где он, конечно, приукрасил собственные похождения, а уже сценаристы добавили эмоциональности и лирики. Но даже в таком «прилизанном» виде рассказ о приключениях этого юного мошенника впечатляет. Как изворотливостью самого Фрэнка, умудрившегося обокрасть государство на миллионы (а в шестидесятые это были куда бОльшие деньги, чем нынче), так и беспомощностью ФБР и банков. По сути, если бы не жадность и юношеский максимализм, Фрэнка вряд ли бы сцапали с поличным.

Не приврали создатели и в финале этой необычной истории, ведь реальный Фрэнк действительно оказался ценным кадром как для спецслужб, так и банков. Его тюремный срок продлился недолго, и вскоре Абигнейл основал свой собственный бизнес, позволивший ему стать всамделишным миллионером.

Спилберг увлекся историей Абигнейла неслучайно. Действительно, сам режиссер в молодости также не отличался особыми успехами в школе, больше внимания уделяя своим творческим увлечениям. Пробивной характер, обаяние и умение добиваться поставленных целей объединяет режиссера и персонажа, хотя к чести Спилберга, отметим, что он предпочитал легальные способы обогащения.

«Поймай меня, если сможешь» стал для режиссера в некотором роде сиестой, перерывом в работе над более массивными и сложными картинами вроде «Искусственного разума» (2001) и «Войны миров» (2005). Второй раз после «Спасти рядового Райана» Спилберг взялся работать с Томом Хэнксом и не прогадал, ибо Хэнкс очень достоверно выглядит в роли угрюмого агента, положившего всю карьеру на поимку, пускай и крупного, но всего лишь афериста. До сих пор неясно, зачем авторы поменяли в окончательной версии имя героя Хэнкса на Карла Хэнрэтти. Может из-за того, что прототип персонажа – сотрудник ФБР Джо Шей – был не слишком доволен работой Хэнкса? Или действительно мнил себя куда более значимым звеном? В одном создатели не соврали – Шей и Абигнейл и правда являются хорошими приятелями.

Легкая и увлекательная лента закономерно принесла Спилбергу и компании существенные дивиденды, заняв почетное 11-е место в списке самых кассовых картин 2002 года. Суммарная выручка «Поймай меня, если сможешь» в мире составила солидные 350 миллионов долларов. Забавно, что сугубо американская история «успеха» на родине не считается слишком уж успешной, в то время как в рейтинге пользователей российского Кинопоиска фильм занимает весьма высокое место. Единственными, кто также высоко оценил заслуги Спилберга, были британцы, выдавшие картине четыре номинации на местную премию BAFTA, и даже вручив награду за лучшую мужскую роль второго плана Кристоферу Уокену.

10 из 10
