Catch Me If You Can, 2002
Прекрасный историографический фильм, основанный на реальных событиях. Это не просто средне статистический фильм про аферистов и мошенников. Наш герой изначально, под влиянием отца формирует определённые стереотипы и размытые границы.

Всё что ему даёт отец, этим герой и живет. Отец как бы не нарочно даёт ему некие две стратегии. Одна это чеки для обналичивания денег и при этом говорит что ты сможешь себе позволить всё. И вторая он рассказывает притчу про мышей, одна утонула а другая выбралась из молока, взбив до состояния масла. Отец показывает сыну что это твой идеал.

Сын так и поступает. Учитывая некоторый опыт мошенничества отца, сын повторяет некий путь и идёт не просто по стопам. Он превосходит отца в тысячу раз. При этом нарушая закон, он становиться профи в этом деле.

Он маскируется, играет различные роли и людей, он проверяет свои способности и перевоплощается в те профессии - для которых у него нет не знаний не данных от природы.

В конечном итоге, его отца заменяет агент ФБР. И его перенос на отца неких обязанностей, самого агента эмоционально соединяют. И в момент Х, когда другой стратегии от родного отца не поступает, он просто сдаётся. Так как не видит пути дальше. Он стал выдающимся в своём деле. И мог бы бегать всю жизнь. Но ему хочется измениться. Но куда - он не знает.

И сев в тюрьму, его новый квази отец, агент ФБР, в течении 4-х лет добивается чтобы его взяли в ФБР, и чтобы все свои знания в области мошенничества он направил на реальных преступников.

И теперь ФБР получает лучшего мошенника в качестве аналитика подделки банковских бумаг. Происходит редчайшая реконструкция из преступника в законопослушного гражданина.

10 из 10
