Catch Me If You Can, 2002
Что будет, если решиться снять фильм, основанный на реальных событиях и пригласить в данный фильм режиссера и актеров высшего эшелона? А получиться фильм 'Поймай меня, если сможешь'.

Лента с первой же минуты приковывает внимание зрителей благодаря людям, которые приняли участие в создании данного фильма. Это режиссер Стивен Спилберг известный благодаря работой с такими фильма как 'Индиана Джонс','Спасти Рядового Райана' и 'Искусственный разум',а также актеры Леонардо Ди Каприо и Том Хэнкс, которые успели стать популярны благодаря таким фильмам, как 'Титаник' и 'Форрест Гамп'. Данные люди, в той или иной степени уже предвещали не малый успех данной киноленте. Остальной, не менее важной по степени значимости, успех фильму принес сюжет и прекрасно созданная в данном фильме атмосфера.

Что касательно сюжета, то он как было сказано выше, основан на реальных событиях про мошенника Фрэнка Эбигнейла, который был известен своими преступлениями в 60-е годы прошлого века. И тут создатели данного фильма, не прогадали сделать фильм о событиях, которые были, для любого зрителя будут интересны, тем более, сама история увлекательная и её действительно надо было переносить на экраны. Фрэнк, не простой мошенник, обладая талантом натурально перевоплощаться, он умудряется преподнести себя как работник, той или иной профессии.

И данную роль, Фрэнка, сыграть пришлось Леонардо Ди Каприо с которой, он справился отлично. Приглашение именно Ди Каприо считается одно из самых верных и логичных решений. Так как, он являлся номинантом на премию 'Золотой Глобус' и именно данная премия указывала, на то, что Леонардо успешный и уже знаменитый актер, а так как, в планах у создателей киноленты была задача сделать фильм не на один год, чтобы спустя десятки лет, он не выпадал из памяти.

Второй актер, кто составлял пару Ди Каприо, но не был на втором плане по значимости-это актер, которому принадлежат два оскара Том Хэнкс, призванный так же удержать успех фильма, на долгое время. В данной киноленте, Том сыграл роль агента ФБР Карла Хэнрэтти.

Карл, на протяжении целого фильма пытается поймать Фрэнка. И именно данная погоня Карла за Фрэнком и создает фильму прекрасную атмосферу. Это не простая безумная погоня где полицейский гонится, а преступник вечно убегает. Из-за своего таланта перевоплощения, Фрэнку по началу даже не приходится скрываться, так как он водит за нос Карла, но со временем Карл понимает, что перед ним не простой преступник. И с этого момента их погоня друг за другом превращается в игру шахматы, где каждый должен просчитывать ходы противника наперёд. И именно их 'партия в шахматы' заставляет зрителей смотреть внимательно и нетерпеливо ждать, кто же в данной игре одержит победу?

Данному фильму больше 10 лет и если, кто-то не видел данный фильм и желает посмотреть, что-то в рамках ретроспективы, данный фильм, подходит как нельзя кстати. Потому как найдутся люди, которые заинтересуются, а в каких фильмах снимался Леонардо Ди Каприо или Том Хэнкс.

10 из 10
