Catch Me If You Can, 2002
Да, какой незаурядной личностью является Фрэнк Эбегнейл! Господи, да он же врачом работал, не имея никакого понятия в медицине! Бывают ведь гении своего 'труда'...

И конечно же, сложно удержаться после просмотра, чтобы не залезть в 'Википедию' и не почитать о реальных похождениях мошенника. И знаете, Стивен Спилберг лишь слегка приукрасил и без того интересную жизнь интересной личности. Кстати, о Спилберге - он молодец, взял превосходную историю и прекрасно ее преподнес. Одна из лучших его работ для меня.

И безусловно одна из лучших (да наверное и лучшая) работа 'молодого' Ди Каприо. Здесь он по настоящему показывает, что умеет играть не только смазливых и влюбленных мальчиков, но и таких авантюристов, каких свет не видывал и вряд ли увидит еще. А если учесть, что в паре у него сам Том Хэнкс и то, что Ди Каприо удалось его затмить, то понимаешь - 'мальчик' то вырос.

Ну тут кстати очень много хороших актеров, среди них приятно было видеть юную Эми Адамс, чья звезда загорается сейчас как никогда ярко. Но все же второстепенным персонажем, который больше всего меня впечатлил и при первом просмотре и сейчас является Кристофер Уокен. Смотришь на него и понимаешь, у такого папаши другой сын не мог бы вырасти.

В целом, фильм конечно надо видеть. Повторюсь, один из лучших фильмов, основанных на реальной истории и историю эту прекрасно передавшую. Без лишнего вранья и прекрасного воплощения талантливейшими актерами. Фильм, который можно смотреть ни раз и каждый раз даваться диву 'Да, как он так лихо то всех. .. обманывает?'

Я бы в пилоты бы пошел, выдайте мне сберкнижку...

9.5 из 10
