Catch Me If You Can, 2002
Очередной фильм-шедевр от титулованного мастера Стивена Спилберга, с первых секунд приковывающий беззащитное зрительское внимание к экранам.

Это детективная трагикомедия, основанная на реальных событиях из жизни Фрэнка Эбигнейла мл.

Фильм об удивительных приключениях очаровательного мошенника, юного авантюриста в исполнении Леонардо ДиКаприо (которому в отличие от своего семнадцатилетнего героя на время с'емок было уже 28!)

Очень глубокая картина с динамично развивающимся и захватывающим сюжетом.

История соперничества закона, в лице опытного агента ФБР, и беззакония в исполнении молодого и дерзкого афериста.

Самое интересное было то, какие изменения потерпят эти отношения.

Было приятно наблюдать, как непримиримая вражда перерастает в теплую дружбу, в трогательные отношения заботливого отца и оступившегося сына.

Уже не представляю эти роли в другом исполнении. Такой состав актёров обрекает любую картину на звание 'шедевр'.

Леонардо Ди Каприо блистателен в образе мастера обмана и жульничества. Одна из лучших его работ.

Неподражаемый Том Хэнкс. Всем уже давно известно, что его присутствие в любой картине является гарантом качества. Прекрасно вжился в образ одинокого агента, все свободное время проводящего на работе, неудержимого в стремлении поймать Фрэнка. Но при этом человека с высокими моральными принципами, честного и порядочного.

Невероятный Кристофер Уокен, харизматичный Мартин Шин и многие другие таланты, украсившие этот фильм.

Эта картина вдохновляет, интригует, захватывает и не отпускает до последней минуты, заставляет сопереживать, удивляет, вызывает множество разных эмоций.

Всем тем, кто ещё не видел: смотреть обязательно!

10 из 10
