Catch Me If You Can, 2002
Как же я люблю этот фильм. Это фильм – авантюра, фильм-приключение, неизменно вызывающий восторг.

История мошенника, скажете вы? Возможно.

Почему Фрэнк Эбигнейл достиг такого небывалого успеха, пусть даже в противозаконном деле? Кто-то скажет, что это всего лишь удача, другие будут восхищаться его сообразительностью. И правда, он умён и находчив, но главное – обаятелен. Он умеет нравиться, расположить к себе, а это самое важное качество, если вы хотите добиться чего-то; некоторые этому учатся годами, а вот у Фрэнка это врождённое, плюс ко всему он был весьма наблюдателен, перенимая умение вести себя в обществе, светские повадки и приёмы у своего отца, бывшего крупным бизнесменом.

Фрэнк мог бы добиться небывалых успехов, практически в любой приглянувшейся ему сфере, но всего лишь один неверный шаг повёл его по неверной дороге, просто потому что он был молод и нетерпелив, обижен и растерян. Он выбрал лёгкие деньги, которые легко мог получить. Вот где ошибка – он выбрал деньги… и потерял почти всё.

Фильм невероятно интересен, динамичен, насыщен и непредсказуем. Фильм с прекрасными актёрами, Томом Хэнксом и Леонардо Ди Каприо. Я могу вечно восхищаться их игрой, но их многочисленные работы говорят сами за себя - они всегда справляются блестяще. Сама идея фильма, диалоги и то, что это история реального человека, приводят в восторг. Я бы уже на середине поставила ему десятку, но в самом конце поняла, что этого слишком мало. Человеку дали второй шанс, и он сумел им правильно воспользоваться. Фрэнк наконец нашёл себя, и, встав по другую сторону баррикад, не прогадал. Он чуть было не зашёл в тупик, обрёк себя на жалкое и бесчестное существование, но и отсюда нашёл выход, обхитрил саму жизнь и обрёл нечто намного более значимое, чем деньги – уважение, дружбу и любимое дело.

История мошенника, скажете вы? Я бы сказала, история человека.

10 из 10
