Catch Me If You Can, 2002
Данная рецензия, если можно это так назвать, будет не достаточно профессиональна, с точки зрения прошареного киномана. Я бы даже сказала совсем. Но, думаю, многие меня поймут, ибо фильм действительно заслуживает одно из самых первых мест в рейтинге 'Гениальных фильмов', в том числе и в моем.

Так вот. Леонардо ди Каприо - талантливейший актер. Думаю, так считает всякий и каждый. Даже человек, неимоверное далекий от кинематографического эпоса и лихорадки, не раз смотрел 'Титаник' и уж точно знает 'чувака в главной роли'. Я не являлась исключением. Ознакомившись со многими картинами, в которых он снимался, я разумеется, не могла мыслить о нем иначе- он гениальный актер. Но мое мнение и отношение к нему немного изменилось не так давно. Почему? Потому что я посмотрела фильм 'Поймай меня, если сможешь'. И мое мнение остановилось на том, что он не просто гениальный - это заезженно. Он- потрясающий, великолепный, шедевральный. Этот фильм настолько влюбил в себя, что, заставил меня очень много анализировать, на тему: 'что в нем особенного'. Начну по порядку.

Дикаприо и Хенкс. Можете привести мне пример более крутого дуэта? Нет? Вот то-то. Лео, будучи в возрасте 28 лет, играет в фильме (причем, вполне правдоподобно) семнадцатилетнего подростка, который изображает себя взрослым человеком. Я бы даже сказала, не изображает, а настолько вживается в роль, под стать поддельным документам, что на секунду забываешь, кем он является на самом деле- ребенком, сбежавшим из дома. Ну, Том Хенкс, это Том Хенкс. Все фильмы с его участием проходят под лозунгом: 'Верю!'. 'Изгой'- да. 'Форест Гамп'- конечно. 'Зеленая миля'- определенно!

Сценаристы, такие сценаристы. Молодцы ребята, это круто. Жаль, они этого не узнают, но мне хочется пожать им руки. Так сказать, в знак моей бесконечной благодарности. Думаете, это странно? Я тоже так думаю. Но не все ли равно? Если ты смотришь фильм, анализируешь, и получаешь действительно от этого удовольствие, о каких 'но' может идти речь?

А вообще, не хочется разбирать фильм по косточкам. Общее впечатление настолько затмевает мелкие какие-то промашки, что о них не хочется ни думать, ни говорить, не писать. Возможно, для кого-то они были просто напросто незаметны и незначительны. Если вы считаете так же, как и я, значит, это и есть 'золотая середина', и фильм действительно удался.

10 из 10
