Catch Me If You Can, 2002
Детективно-авантюрный, комедийно-грустноватый, драматически-хэппиэндовый - все эти взаимоисключающие прилагательные относятся к картине 'Поймай меня, если сможешь'. Дело в том, что довольно сложно определить жанр этой картины, в нём на равные кусочки распределены все: комедия, мелодрама, драма, детектив, криминал, приключения даже. Если совмещать такое количество разных жанров, то это довольно-таки рискованное дело, но у Голливуда, да и у всего кинематографа в целом есть такой человек как Стивен Спилберг, который не боится трудностей, наоборот, они его привлекают и он создаёт кино, стающее образцовой классикой.

'Поймай меня, если сможешь' я бы назвал таким себе 'кулаком мощи', фильм никак не мог стать средним, а уж за плохой вообще речи не может идти, фильм был обречён на успех. Ну посудите сами: режиссёр картины сам Стивен Спилберг, создатель 'Индианы Джонса', 'Парка Юрского периода', 'Особого мнения' - Спилберг раз за разом создаёт шедевры. Уже его одного было бы достаточно, чтобы картина стала заметным событием. Но идём дальше и видим, что в одной из главных ролей неповторимый Том Хэнкс. Актёр, подаривший незабываемые образы в лентах 'Филадельфия', 'Форрест Гамп', 'Спасти рядового Райана'. Том Хэнкс тогда был одним из самых рейтинговых актёров (он и сейчас таковым является, но тогда он был вообще самым из самых). И Хэнкс - это второй 'компонент', который придаёт мощи картине, и этот актёр играет всегда великолепно. И, наконец, Леонардо ДиКаприо. Тогда его уже можно было сказать, что со временем Лео станет актёром, с которым кино будет называться хитом, а тогда он уже показал себя в лентах 'Дневники баскетболиста', 'Титаник', 'Пляж'. Всё это трио Спилберг-Хэнкс-ДиКаприо можно назвать триумвиратом.

Они не подводят своих поклонников, да ещё и прибавляют эту армию. Фильм не показан в спешке, но в нём вполне достаточно динамики, за два с лишним часа можно чуть ли не досконально изучить историю жизни Фрэнка Эбэгнэйла младшего (Леонардо ДиКаприо), настоящую биографию талантливого мошенника. Да, он преступник, но он талант, он не умеет ничего другого, да к тому же он не крадёт у простых людей, он обирает крупные компании с могучими финансами. Типаж криминальный, но очень приятный. Их заочное соревнование с детективом Карлом Хэнрэтти (Том Хэнкс) их сближает: вроде один убегает, другой настигает, но всё-таки в тандеме они выглядят также приятно. Если бы Фрэнк начал работать сразу на ФБР, то, возможно, его судьба сложилась иначе и эта организация получила бы один из лучших дуэтов оперативников, а так мы имеем один из лучших актёрских тандемов. Их телефонный разговор перед Рождеством - потрясающая психологическая борьба двух людей, которые уже жить друг без друга не могут и вовсе не по любви.

Однако эти двое замечательных актёров не были удостоены так, как это произошло с Кристофером Уокеном: его номинировали на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль второго плана'. Заслужил! Самая драматическая роль в этом фильме, полный грусти и силы взгляд героя Уокена Фрэнка Эбэгнэйла старшего уже сам по себе достоин похвальных речей, но Уокен создавал разносторонний образ: он был схож на опустившегося человека с сутулившимися плечами, но принципами независимости он не поступился, несмотря как пошвыряла его нелёгкая судьба. Действительно, один из лучших персонажей Уокена, наравне с 'Охотником на оленей' и 'Сонной Лощиной'.

А вот чего мне не хватило - так это большего количества сцен, которые бы стали олицетворением всего кино. Спилберг умеет их создавать, делать, включать их в картину в самый нужный момент, но тут я не ощутил этой бравады. Замечательный оператор Януш Камински, кучу раз работавший со Спилбергом, не дотянул самую малость до своего уровня, но, правду сказать, многим даже и до этого очень и очень далеко.

Фильм славный, фильм как образец жанра биографического кино, где всем поворотам жизни героя уделено время, понемногу, но вполне достаточно. 'Поймай меня, если сможешь' с одной стороны немного даже в чём-то романтичный, сентиментальный, полный свободы, а с другой - это серьёзное кино при тщательном подходе, в котором говорят, что за всё надо платить, но есть и второй шанс.

8 из 10
