Catch Me If You Can, 2002
До того дня как я посмотрел этот фильм, я даже не знал о его существовании, наткнулся на него случайно. После просмотра трейлера, мое решение (смотреть немедленно!) уже ничто не могло изменить.

Мы видим семнадцатилетнего подростка, который неожиданно обнаруживает в себе талант перевоплощения… перевоплощения в совершенно любой образ. Подменный учитель, второй пилот, Джеймс Бонд, доктор медицины, адвокат… Вы скажете: «В семнадцать лет человек на это не способен! » В совершенно обратном убеждает на Стивен Спилберг. И делает он это таким образом, что за время просмотра мне пару раз хотелось встать и зааплодировать Френку Эбигнаилу (Дикаприо).

Некоторые ситуации кажутся сказочно-неправдоподобными, но осознание того, что эта история основывается на событиях произошедших в реальности, еще больше усиливает эффект…

Низко кланяюсь перед создателями этого фильма и актерами, великолепно сыгравшими в нем, за то что подарили миру этот шедевр!
