Catch Me If You Can, 2002
Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу. Господа — я вторая мышка! (с)

Самый мой любимый фильм с Леонардо ДиКаприо, который я считаю одним из лучших, из тех, что я смотрела с его участием. Прочитав наконец-то книгу, на которой основан фильм, я решила его пересмотреть.

Фрэнк Уильям Абигнейл младший (Леонардо ДиКаприо) жил с мамой и папой, жил в достатке, но вот однажды семейная идиллия рухнула, папу одолели налоги, мама ушла к другому. Фрэнк еще ребенок он потерян, не знает кого из родителей выбрать, чтобы остаться с одним из них после развода. И он не находит ничего лучше, как сбежать из дома. Он думает, что если сможет вернуть семье то, что у них забрали за долги, то все будет как раньше.

Самообман иногда помогает жить. (с)

Фрэнк стал самым выдающимся мошенником в мире, который умудрился обмануть чуть ли не все штаты. Главное орудие мошенника - это его мозг. К каждому своему преступлению, к каждой своей афере он готовился тщательно, как актер готовится к своей будущей роли. Чтобы стать пилотом, врачом или адвокатом мало красивой формы или документов, нужно еще быть уверенным в своей удаче, важно уметь себя подать. У 16-летнего Фрэнка для этого было все, что нужно.

Понравились отношения Фрэнка с его отцом (Кристофер Уокен), теплые, нежные и доверительные, он искренне любил своего отца и верил в его воссоединение с матерью до самого конца. А еще в фильме обожаю его прятки с Карлом Хэнритти (Том Хэнкс), особенно их традиционные звонки в Рождество.

Если сравнивать с фильмом, то я соглашусь с настоящим Фрэнком Абигнейлом, что фильм на 80% правдив, но от этого он не становится хуже, он просто великолепен.

Актеры. Леонардо ДиКаприо - не знаю можно ли какого-либо актера любить сильнее, чем я люблю Лео. Наверное нет. Для меня ему нет равных. Так уж случилось, что в детстве посмотрев с ним свой первый фильм, я влюбилась в него раз и навсегда. (Кстати первый фильм, который я смотрела с Лео был вовсе не Титаник, а Человек в железной маске, который мы смотрели всей семьей.) Люблю то, как он полностью отдается роли, как он играет.

Том Хэнкс так же является актером, которого я люблю и которым восхищаюсь. Люблю дуэт Хэнкс - ДиКаприо. Хэнкс неподражаем в роли ворчливого, упрямого и доброго агента ФБР.

Кристофер Уокен в роли Фрэнка старшего прекрасен, что подтверждает номинация на Оскар. И несмотря на то, что у него роль второго плана он приковывает наше внимание не меньше, чем сын.

Фильм идет долго, 2,5 часа, но все это время я каждый раз смотрю на одном дыхании, сегодня показала фильм маме, я ей все уши про него прожужжала, но она так и ни разу его не видела, и он ей безумно понравился, так же как мне. Наверное самый гениальный фильм о мошенничестве. Глядя на аферы, которые проделывал Фрэнк можно подумать, что это сказка, что такого не может быть, но нет это абсолютно реальная история! Тем кому понравился фильм, советую прочитать книгу, она очень интересная. А вообще смотрите фильм, я считаю, что это тот фильм, который обязателен к просмотру.
