Catch Me If You Can, 2002
Поймай меня, если сможешь – один из тех фильмов, которым так хочется не просто поставить высокую оценку, но еще и обсудить, отметить все его особенности, в какой-то степени разложить фильм по полочкам, если можно так говорить.

Непонятно, чем этот фильм всегда так привлекает, есть ведь любимые фильмы, есть фильмы из детства, которые ты просто сто раз смотрел, а есть такие, как 'Поймай меня, если сможешь'. В общем, 'прямо мистика'.

Конечно, я не считаю 'Оскар' главным признанием актерского таланта, но актеры-то наверняка думают иначе. В этом плане Ди Каприо – все-таки недооцененный талант. Эта роль, кстати, как будто изначально принадлежит ему. Все, что он делает, выглядит очень естественно.

Непривычно видеть Тома Хэнкса в несколько обрюзгшем, но все еще довольно бодром и неутомимом теле агента ФБР. Безусловно, его игра также не вызывает сомнений. К Кристоферу Уокену у меня вообще особое отношение. Мне всегда кажется, что в его магическом выражении лица отражается просто какая-то сущность бытия, смысл жизни на Земле и всего такого.

Теперь о самом фильме. Некоторые говорят о примитивности сюжета. Для меня примитивный сюжет – это унылая любовная линия, месть врагам за какие-нибудь козни и так далее, ну вы понимаете. Здесь же я этого не вижу. Нельзя даже сказать, что это сильно похоже на фильм-биографию. На протяжении двух с лишним часов мы наблюдаем развитие противостояния двух людей... или подождите, это противостояние или история дружбы? Ясно, что между блестящим мошенником и обстоятельно-серьезным агентом ФБР есть какая-то прочная связь, но что она собой представляет? В моменты реального течения времени (а именно в процессе депортации Фрэнка в США) видно, что связь становится практически родственной, как между отцом и его нерадивым сыном. В конце концов, наверно, так оно и стало ближе к финалу. Очень трогателен момент, когда Фрэнк понимает, что лишился даже собственного дома, будто бы его окончательно отвергли с появлением другого ребенка, и возвращается обратно со словами: 'Карл, отведи скорее меня в машину, Карл'...

Это история оставшегося без внимания ребенка, большого ребенка, который подрос, но еще вдоволь не нашалился. Наверно, именно в силу возраста его шалости имеют такой размах. И эта идея-фикс, вернуть любимому отцу все отнятое у него налоговой службой – очень детская по своей сути, этакая обида ранних лет. Не стоит заниматься здесь критикой материализма, у американцев это в крови.

Вообще, хочется сказать, что без фантастического везения Фрэнку ни за что не удалось провернуть большую часть своих таких же фантастических афер. Некоторые эпизоды просто вызывают неподдельное восхищение, например, шествие фальшивого экипажа по аэропорту Майами.

Обстановка времен славных шестидесятых достаточно приятная, стоит тщательно взглянуть на интерьер домов и улиц. Фильм то приобретает атмосферу нуара, то краски солнечной Калифорнии и Майами. Кстати, саундтрек тоже очень и очень неплох. Люблю, когда над фильмом стараются и прорисовывают все мелкие детали, которые обязательно подметит внимательный зритель.

Сначала мне хотелось поставить девятку, а потом я задалась вопросом: а чего не хватает в этом магическом фильме до десятки?

Да все там, собственно, есть.

10 из 10
