Catch Me If You Can, 2002
Я только что посмотрела фильм. Я в восторге. Он гениален. Я не знаю как передать, те непередаваемые эмоции, какие он у меня вызвал.

Самообман иногда помогает жить.

Хочу сначала написать об актерах. Том Хэнкс, который исполнил одну из главных ролей, был замечателен. У него все получилось на отлично! Жаль, что его не так много показывали, сколько хотелось бы. Могли бы его персонаж раскрыть по-глубже. Леонардо ДиКаприо потрясающий. Я каждый раз удивляюсь, насколько реалистично он может играть, как он входит в образ. Он великолепен. Он сыграл главного героя, Фрэнка Эбегнейла. Это его лучшая роль, по моему мнению! Не менее известный актер Кристофер Уокен, который сыграл отца Фрэнка, поразил меня своей правильной игрой. Он передал сложный образ, отца, который восхищается своим сыном. Эти первоклассные актеры, играющие в одном фильме, настолько великолепны, что можно аплодировать стоя. Браво!

Дорогой папа, ты всегда говоришь, что честному человеку бояться нечего. И я делаю все, чтобы побороть свой страх.

Стивен Спилберг создал потрясающий фильм. Низкий поклон ему. Динамичный, захватывающий сюжет, который переполнен разными жанрами. От детектива до комедии. Я смотрела не отрываясь.

Биография Фрэнка Эбегнейла сама по себе очень интересна. Только мало кто о ней знал. Но когда вышел этот гениальный фильм, огромная часть людей узнала об этом мошеннике. Многие, как и я, стали им восхищаться. Так пробиваться в общество, так легко обманывать всех, пользуясь своим обаянием и отличным актерским мастерством. Странно, что вроде бы в фильме отрицательный персонаж, мошенник, а почему-то к нему проявляешь симпатию.

В фильме присутствует юмор, что придает картине шарм.

— Знаете, почему «Янки» всегда выигрывают?

— Потому что за них играет Микки Мэнтл.

— Нет, потому, что все смотрят на их блестящую форму

Кстати, хочу отметить музыку. В этом фильме ее я не заметила, кроме одного проигрыша, который часто появляется(кто смотрел, тот поймет). Этот проигрыш дал фильму какое-то озорство, что ли.

Гениальный фильм, гениальные актеры. Все супер!

10 из 10
