Catch Me If You Can, 2002
Странная штука талант: кто-то рисует, кто-то поёт, а кто-то - отличнейший мошенник в свои 18.

Фрэнк Эбегнейл родился в приличной семье, с большим домом и любящими родителями. И все было бы прекрасно и далее, но родители обеднели, и семье пришлось ютиться в квартирке. Мать не выдержала такого быта, и вот настало время расставания четы Эбегнейл. Несовершеннолетнему Фрэнку нужно выбрать, с кем из родителей остаться. Что же выберет Фрэнк?

Фильм, основанный на реальных событиях. Но после просмотра в это просто не верится - какими невероятными способностями обладал настоящий Фрэнк Эбегнейл! Актер с большой буквы! Кто из нас, глядя в лицо работнику ФБР смог бы прикинуться сотрудником другой спец службы? А какой новатор! Тут не слабые интеллектуальные особенности, скажу я вам. такой человек смог бы много достичь, пойди он обычным путем - школа, университет, карьера. Но Фрэнк пошел по другому пути, став, тем не менее, лучшим в любом своем начинании.

Леонардо ДиКаприо блестяще воплотил своего персонажа. Частично став мошенником, частично оставшись несчастным ребенком, который все еще ищет дорогу домой. Свою партию ДиКаприо вел мастерски. Возможно, если бы главная роль досталась Деппу, кино стало бы другим, но, ДиКаприо своей игрой соответствует настроению картины.

Том Хэнкс сначала казался эдаким дурачком-сыщиком, но азарт и профессионализм сделали из него настоящего борца с приступностью. Иногда мне кажется, что у Хэнкса срабатывает чутье на качественные картины, хотя возможно, его присутствие делает их таковыми.

Кристофер Уокен просто украшение любой картины. Его небольшая роль была очень прочувствованной. Эпизодическое появление Мартина Шина порадовало.

Очень понравилась операторская работа Януша Камински: стилизированная под черно-белые фильмы, с акцентированием внимания на глазах. Плюс хороший саундтрек.

Единственный, замеченный мною минус - это участие в совсем крохотных ролях одних и тех же актеров, к примеру, девушка-оператор в отделении банка была немного позже стюардессой. Но такие мелочи ни в коем случае не делают картину хуже.

Фильм затягивает, и 141 минута пролетает незаметно. Очень качественное решение - поставить вопрос, ответ на который мы сможем узнать лишь в самом финале картины.

Ну и конечно фееричный финал.

К просмотру рекомендуется. Отличнейшее кино в жанре биография.

9 из 10
