Catch Me If You Can, 2002
Фильмы о жизни аферистов всегда обладают особой, только им свойственной привлекательностью. Они такие живые и динамичные, что за просмотром ощущаешь себя в самом центре водоворота этих интересных и захватывающих событий, пытаясь предугадать логические ходы и трюки. Подобные фильмы будто бы и направлены на то, чтобы испытать и подзадорить сообразительность зрителя: а хватит ли ему ума угадать следующую уловку героя? Достойнейшим представителем данного жанра выступает картина «Поймай меня, если сможешь», снятая Стивеном Спилбергом по мотивам автобиографии Фрэнка Абигнейла, известного в шестидесятые годы мошенника.

Не желая вдаваться в долгий и ненужный рассказ о главных героях или о сюжете фильма, я всего лишь объясню, почему он интересен и заслуживает вашего внимания.

Начнём с того, что «Поймай меня, если сможешь», начинающийся как обычная, хоть и, безусловно, захватывающая история соперничества молодого дерзкого афериста и старого матерого сотрудника ФБР, постепенно превращается в повесть о необычной дружбе длиной в года. Настолько нетривиальный и свежий приём преобразования непримиримых врагов в близких друг другу людей – такое и в самом деле нарочно не придумаешь, это может изобрести только великая проказница-судьба.

Несмотря на достаточно серьёзную тему картины и некую трагическую нотку в судьбе персонажа (она в фильме сквозит и в одиночестве в сочельник, и в попытках воссоединить родителей, и в тоске по семейным вечерам у телевизора), тон повествования выбран невероятно лёгкий. На протяжении всего просмотра зрителя не покидает ощущение азарта, ведь соревновательный момент вынуждает к соучастию, так или иначе невольно делаешь «ставку» на своего героя. Кто кого обыграет в этой авантюре? Ответ неизвестен, поскольку и Фрэнк Абигнейл, и Карл Хэнрэтти весьма достойные знатоки своего дела. Остаётся только наслаждаться динамичными и ловкими маневрами Абигнейла и ответными расчётами Хэнрэтти. К тому же Стивен Спилберг – режиссёр достаточно уважаемый, чтобы позволить себе позвать в свою картину лучших из лучших. Актёрский состав в лице Тома Хэнкса и Леонардо ДиКаприо скучать не дадут, разочароваться в их игре тоже не придется.

Раз уж зашел разговор о актерах, то уместно так же сказать, что с технической стороны к фильму не придраться. «Поймай меня, если сможешь» - картина динамичная и увлекательная, так что нет таких эпизодов, про которые можно было бы сказать, что сюжет провисает. Повествование последовательное, логичное, каждый эпизод продуман и находится на своём месте. Диалоги героев интересны, остроумны и проникновенны. Нет бессмысленных бесед, которыми порой грешат многие фильмы, каждый диалог имеет значение в объяснении психологии персонажей, их мыслей и действий. Как бы вы ни относились к Стивену Спилбергу, нельзя не признать, что своё дело он выполняет на совесть, оттачивая каждую деталь до совершенства. Порой, такое совершенство раздражает, соглашусь, но в данной работе режиссёра – это качество только в плюс.

Наконец, чем картина примечательна, так это своим юмором, от которого в самом деле получаешь удовольствие. Что особенно приятно – юмор тут не в забавных фразах, а в самих поступках. На протяжении всего фильма только и срываются возгласы удивления: сувенирные самолётики, в самом деле?! Урок французского? Конкурс стюардесс? Это чистое восхищение, какие невероятные курьёзы предстают перед глазами зрителя за каких-то два с лишним часа просмотра.

Вот, в общем-то, те основные пункты, ради которых стоит уделить работе Спилберга «Поймай меня, если сможешь» своё пристальное внимание. В качестве лирического отступления поделюсь ещё одним личным наблюдением. Для меня стало привычным делом после просмотра фильмов, основанных на реальных событиях, искать информацию о прототипах главных героев и их действительную судьбу: не переврал ли что-то режиссёр, не сильно ли приукрасил правду или наоборот, сгустил краски, да и вообще, насколько этой истории можно верить и как сложилась дальнейшая жизнь у реального персонажа. Так, биография Фрэнка Абигнейла стала для меня удивительным и в своем роде уникальным примером того, как человек изловчился достаточно сильно набедокурить в юности, совершив немало преступлений и став в этом деле действительно лучшим, и как успел вовремя одуматься, да ещё и на своих же ошибках заработать миллионы. Это действительно история незаурядного и талантливого человека, способного не только противостоять судьбе, но и играть с обстоятельствами так, чтобы извлечь из них выгоду.

10 из 10
