Catch Me If You Can, 2002
На свете есть люди, талантливые люди, которые посвятили себя мошенничеству и игре в кошки-мышки с законом. Некоторые хотят просто получить легкие деньги, но большинство таких людей делает это просто потому что может. Им нравится сама возможность обвести вокруг носа федеральные власти, а постоянный риск быть пойманным позволяет им чувствовать, что они на самом деле живут. И сегодняшний фильм повествует о молодом человеке, который обворовал государство на несколько миллионов долларов просто потому что мог. Итак, это – «Поймай меня, если сможешь».

Кинокартина повествует о молодом человеке, который с отличием закончил Гарвард, и в целом его ждало бы успешное будущее, если бы не проблемы в семьи. Сперва отец мальчика потерял работу, а затем родители решили подать заявление на развод. Юноша, не желая выбирать с кем он останется, сбегает из дома и дабы хоть как выжить в этом суровом мире он начинает подделывать чеки. Однако чем дольше он этим занимается, тем больше убытков терпит авиакомпания, чьи чеки подделывает «Френк Коннорс», но так долго продолжатся не могло, и вот на сцене появляется агент ФБР Карл Хэнрэтти, который намерен поймать фальшивомонетчика во что бы то ни стало. Ну что ж, погоня началась.

Помимо интригующей завязки сюжета, обещающей зрителю множество увлекательных минут в картине так же нашлось место драме. Драме о человеке, который запутался в себе и решил убежать от свалившихся на него бед и несчастий. Вот только Фрэнк не понимает, что попытка сбежать от проблем не сможет привести ни к чему хорошему, и проблемы не утрясутся сами собой, их просто станет так много, что однажды они погребут юношу под собой. И одной из таких проблем является Карл Хэнрэтти для которого поимка молодого человека становится уже делом личным и от своего он не отступит. Только детектив, как собственно и Фрэнк не так просто как кажется на первый взгляд, и за маской циничного человека скрывается доброе сердце.

Однако, помимо интересного сценария, что был основан на реальных событиях, в картине присутствует прекрасные актерский состав, и некоторые из этих людей даже являются обладателями заветной золотой статуэтки. Стоит ли удивлятся тому, что абсолютно все актеры в данной картине сыграли на твердую пятерку, а их герои надолго западают в память? Полагаю – нет.

Что же до музыкального сопровождения то за него был ответственен человек, который написал музыку к таким киношедеврам, как «Звездным войнам», «Индиане Джонсу» и «Списку Шиндлера» и это полагаю скажет вам, дорогой зритель, многое.

О данной кинокартине на самом деле можно сказать много больше, но куда лучше, если вы посмотрите этот фильм сами, благо в нем есть все чтобы заинтриговать даже самого взыскательного зрителя, а его место в топе-250 более чем заслуженно.

9 из 10
