Catch Me If You Can, 2002
Тот факт, что Спилберг – мастер различных суровых драм и фантастических лент все знали, в общем-то, давно, а вот то, что он может снять еще и вполне незаурядную биографическую трагикомедию для многих стало настоящим откровением. Я помню свою реакцию после просмотра фильма, когда я удивленно смотрел на имя режиссера. «Что? Стиви? Быть того не может. Если б хотя бы Земекис». Так или иначе, относиться к фигуре Спилберга можно, как угодно, но мастерство оно и есть мастерство, никуда ты его не денешь, что сам режиссер в очередной раз доказал своим фильмом «Поймай меня, если сможешь».

История, как уже было сказано, основана на реальных событиях, а точнее на событиях жизни примечательного человека Фрэнка Уильяма Абигнейла-младшего, обладавшего особым талантом к мошенничеству в целом и к подделке документов в частности. На самом деле фильм получился достаточно личным для самого Спилберга. Во-первых, с Абигнейлом они практически ровесники, Спилберг старше всего на полтора года, так что, не смотря на изначально кажущуюся поверхностность фильма, он проникнут неким печальным ностальгическим духом по ушедшим 60ым, когда и люди были открытее, и мир был больше. Во-вторых, так же, как и главный герой, режиссер еще в 14летнем возрасте пережил развод родителей, так что тема непростых семейных отношений является одним из определяющих лейтмотивов повествования.

Фильм «Поймай меня, если сможешь» сильно напоминает вышедший годом ранее «Кокаин» с Джонни Деппом: и времена примерно те же, и главный герой, наблюдающий ломку судеб его родителей под воздействием безумного мира, в котором деньги являются главным мерилом успеха, и такие же непростые отношения с матерью, и глубокая сакральная связь с отцом. Я, помнится, даже испытал некое дежа вю при просмотре. Однако в своем фильме Спилберг разменял тяжелый, временами мрачный драматизм на легкую иронию и тонкий юмор, благо, что и подделка чеков все ж не торговля наркотиками. В сущности, режиссер с первых кадров дает понять: ни о чем не волнуйтесь, у этой истории будет вполне счастливый конец.

Заглавная роль в картине была отдана Леонардо ДиКаприо, актеру, о котором традиционно мало кто знает в киноакадемии, и пришлась она как нельзя вовремя, в тот период, когда его кинематографическое амплуа претерпевало метаморфозу от слащавого любимца женщин и детей в возмужавшего символа поколения. Ровно такое же изменение происходило во много и с его героем. Его персонажа едва ли можно назвать жадным или алчным прожигателем жизни, всего существо его скорее стремилось к поддержанию большой детской иллюзии, великого счастья ребенка. И когда эта иллюзия окончательно истлевает и превращается в дым, гонка заканчивается, и наш герой взрослеет и принимает прискорбную жизненную реальность.

Большинством критиков по достоинству была отмечена игра Кристофера Уокена, замечательно сыгравшего отца, Фрэнка Абигнейла-старшего, у которого сын почерпнул многие качества и с чьей поддержкой делал первые шаги. Герой Уокена и впрямь великолепен в своей великой отцовской преданности и стоической невозмутимости.

Том Хенкс в роли условного антагониста также весьма органичен и держит определенный свойственный для него уровень. Вообще, его творческий тандем со Сплибергом редко дает сбои.

Как итог мы имеет замечательную драму, не лишенную определенного юмора, приправленную уместной иронией и подчеркнутую сильным актерским составом. И, наверное, этот фильм и не стал каким-то прорывом в киноиндустрии, но подтвердил профессиональную состоятельность всех его создателей, а также, что, пожалуй, самое главное снискал широкую и практически стопроцентную любовь зрителя.

9 из 10
