Catch Me If You Can, 2002
Поймай меня, если сможешь- фильм о том, как человеку нужно не бояться жизни, не пугаться всех ее крюков и изворотов, а проживать ее на полную катушку, чтобы потом не жалеть о невыполненых планах.

Фильм рассказывает нам о жизни парня, который в 16! лет сам объездил весь мир, сменил кучу профессий и чуть однажды не женился... О парне, который отдыхал в лучших местах и все это за счет своего государства. Не у каждого хватит ума и смелости подделывать чеки и грабить финансовую систему Штатов, а потом еще несколько лет скрываться от агентов ФБР, при встрече с которыми представиться им агентом другого спецотдела и тихо- мирно уйти у них из под носа. И что самое удивительное, так это то, что этот фильм основан на реальных событиях!

Хочется подойти и пожать руку Стивену Спилбергу за его творение. За то, что он точно передал стиль 60 х годов, музыку, автомобили, да за всё! С долларами 96 года конечно вышла небольшая неувязочка, да не в этом смысл.

Что делает картину еще лучше, так это великолепная подборка актеров. Том Хенкс, Лео Дикаприо и Крис Уокен. Ребята по- настоящему показали, что значит актерское мастерство. Они полностью влились в своих актеров и дали нам понять, что это не просто очередной американский фильм про денежные махинации, это фильм, который учит не бояться сложных ситуаций и импровизировать. Ведь одна из главных задач в фильмах то, чтобы зрители во время просмотра не осознавали, что это кто- то снимал, чтобы зрители полностью погрузились в историю и переживали все события вместе с героями.

Хочется отметить линию персонажей Тома и Лео. Не смотря на то, что герой Тома- агент Фбр, он с всем состраданием, переживанием и отцовской любовью относился к парнишке, и сделал для него все возможное, чтобы тот не провел половину своих лучших лет за решеткой.

Посмотрите этот фильм, возьмите из него что-нибудь для себя. К примеру рассказ о двух мышках.

Спасибо создателям за фильм!

10 из 10
