Catch Me If You Can, 2002
Пожалуй, для Стивена Спилберга сей проект является самым, так сказать, неординарным в его карьере. Неординарном в том плане, что сам фильм оставляет после себя несколько иное чувство, нежели просто приятное впечатление. Лента позволяет поразмышлять, как над сегодняшним временем, так и над давно минувшим. Дает понять, что особых изменений не произошло, да и навряд ли могло произойти, если большинство населения нашей планеты живет в устаревшей системе, совсем не хотя переходить на новый, более высокоразвитый уровень. Тем самым и объясняются постоянные грабежи, побои, убийства, воровство, обман. Аферистов с каждым днем становится все больше, но не все из них пытаются исправить ошибки прошлого, как главный герой данной картины по имени Фрэнк Эбегнейл. Он хочет начать жизнь с чистого листа, но вначале разобраться с теми, кто забрал у его семьи все, у тех, кто разрушил его семью и его жизнь в частности. Его невозможно поймать, так как он всегда на пять, шесть, семь - шагов впереди остальных. История, которую воплотил Спилберг на экране действительно заслуживает уважения, ибо, как ни крути, такое могло случится с любым из нас.

Образ Фрэнка прекрасно передал потрясающий артист Леонардо ДиКаприо. Кто, как не Лео был в силах так проницательно и душераздирающе продемонстрировать персонажа настолько разнопланового, и в тоже самое время настолько драматичного. Именно, что никто. По всей видимости эта роль стала одной из самых ключевых ролей ДиКаприо, ибо его герою по-настоящему хочется верить, сочувствовать. Вместе с Фрэнком мы переживаем, как будто, целую жизнь, жизнь - полную неожиданных событий, из которых, по идее, выкрутиться просто нереально, не имея стального жизненного опыта. Фрэнк же ломает стереотипы. Он, как раз-таки, этого опыта был лишен. Только вера в себя, и цель, которую он перед собой поставил, помогли ему совершить главную аферу в истории. Не зря персонаж Тома Хэнкса называл его отличающимся от других людей человеком. Утверждать, что Фрэнк поступал неправильно - глупо. Жизненные перескоки Эбегнейла-младшего поражают разум смотрящего. Кем только Фрэнк не успел побывать на протяжении всего фильма: и врачом, и адвокатом, и пилотом на пассажирской авиалинии — и все это до достижения полного совершеннолетия в 21 год. И все это ради того, чтобы свершилось правосудие. Он мститель. И стоит заметить, что мстит он целому миру. Миру, продолжающему разрушаться, безвозвратно.

Не обращая особого внимания не некую недосказанность, а она присутствует, поверьте, можно смело сказать, что мы имеем дело с достаточно выдающимся творением, не имеющим ничего общего с другими кинофильмами Спилберга. Кино пропитано эмоциями, оно держится на них, целиком и полностью. С психологической стороны - 'Поймай меня, если сможешь' также доставляет наслаждение. Пищу для ума фильм дает, а это, в принципе, самое главное. Можно пересматривать такие занятные произведения - бесконечно, вновь и вновь переживая те же чувства, которые ты испытал впервые.
