Catch Me If You Can, 2002
У меня даже слов не хватает для того, чтобы выразить свое восхищение к постановке фильма и к игре главных героев - Ди Каприо и Хэнкса!

Главный персонаж - амбициозный подросток, любящий до безумия своих родителей и в особенности своего отца, но получивший тяжелую травму в связи с разводом родителей, пытается заработать достаточно денег для того, чтобы полностью обеспечить своего любимого отца. ДиКаприо - выше всяких похвал! Гениально изобразил раненого дущевно, в связи с разводом родителей и предательством матери, подростка. Ловкого, хитрого, обаятельного (не перестаю восхищаться харизмой этого актера, его привлекательность бьет наповал даже через экран), обвораживающего милых глупышек, для того чтобы они не заметили поддельные чеки. Трогательная сцена: глаза обиженного ребенка, во время развода родителей, когда его просят выбрать с кем же он хочет остаться, просто затрагивает до глубины души!

Том Хэнкс - отлично воспроизвел на экран, детектива, пытающегося поймать 'преступника', но в итоге понявшего, что это всего лишь ребенок, который звонил ему на Рождество, не для того чтобы поглумиться над тем, что тот его не может поймать, а потому что ему одиноко и больше не кому позвонить.

Меня очень тронула сцена, когда он отпустил его в аэропорту, предоставляя полную свободу и он не обманулся в этом одиноком покинутом ребенке.

Особо бы хотелось отметить игру девушек, соблазненных Лео. Они просто попадали под его обаяние и я уверена в этот момент они не играли. Но, все же, их приторная падкость на него, вызывала немного отвращение.

Фильм гениальный, шикарный, потрясающий, великолепный и еще раз гениальный:

10 из 10
