Catch Me If You Can, 2002
Юный Фрэнк Эбигнейл в 16 лет сбежал из дома и стал воровать у родной финансовой системы миллионы долларов, подделывая чеки. При этом он постоянно перемещался по стране, виртуозно меняя профессии и не менее эффектно соблазняя женщин. Этакий ребёнок-супермошенник с удивительным даром обмана, перевоплощения, манипуляции и недюжинным обаянием, при этом выглядящий на 10 лет старше, чем ему есть на самом деле. Но всё же - ещё ребёнок! Пожалуй, это самое милое: Фрэнк совершает свои 'преступления' неосознанно, он всего лишь заблудившийся подросток, хоть и гениальный, и его ещё совсем не поздно перевести на правильное русло. Что не может (и не хочет) сделать одиозный папаша Фрэнка и что с успехом делает сыщик Карл Хэнрэтти.

'Поймай меня, если сможешь' - отличный фильм. История Фрэнка рассказана просто блестяще: ясно, захватывающе, трогательно и кое-где иронично. Я бы ни за что не предположил, что фильм основан на реальных событиях, но это так! Для меня приключения парня кажутся авантюрной выдумкой, но оказывается, было место и было время, где подобные похождения стали возможными. Сложно уложить в голове, что Фрэнку 16 лет. ДиКаприо на момент съёмок было 26, ну так он и выглядит на 26! А нам говорят, что его герою 16. Наверное, это единственная крупная неувязочка в данном фильме, и во многом из-за неё я ставлю не такой высокий балл, как хотелось бы.

Спилберг показывает время своей молодости чётче некуда, скажем, быт, костюмы, машины и поп-музыка второй половины 60-х (к последней я неравнодушен) восстановлены с филигранной детальностью и вместе восхищают. Ещё одно огромное достоинство картины - актёрская игра. Сложно сказать, кто из блистательной троицы ДиКаприо-Хэнкс-Уокен играет лучше - они все прекрасны. При этом, ДиКаприо мне не очень нравится, Уокен - О. К. и Хэнкс - один из моих любимых актёров, но в фильме Спилберга все трое одновременно демонстрируют самые высоты своего мастерства. Повторюсь, 'Поймай меня, если сможешь' - роскошный, просто-таки образцовый фильм. Горячо рекомендую.

8 из 10
