Catch Me If You Can, 2002
Я давненько собиралась посмотреть этот фильм, и вот, удалось.

Мне казалось, это будет супер экшн, замудрённый обман и авантюры, а оказалось это ещё увлекательнее, захватывающее действо.

Я обожаю наблюдать за великими авантюристами. Тут я вполне насладилась увиденным. Персонаж ди Каприо интересен своими способностями. Он умудряется уследить за всем, происходящим вокруг, у него всё под контролем. Эти умения он приобрёл с опытом. Он просто усовершенствовал системы обмана и манипуляций своего отца. Набил руку. Набрался наглости. И вот. Теперь он может обдурить ФБР со всеми его сотрудниками, говорить о каких то компаниях излишне, так ему удавалось водить вокруг пальца сильнейших мира сего.

Я поражаюсь его изворотливости и хитрости, везению. Он оказывается в нужное время в нужном месте, и всё ему сходит с рук. На протяжении десятилетия он выходил сухим из воды, и, можно сказать, после раскрытия преступлений всё же смог остаться на плаву.

Всем бы нам такую ловкость и мир бы... Боюсь предположить.

Одним словом, этот фильм должен видеть каждый. Борьба разумов афериста и агента ФБР заинтриговывает и удерживает у экрана. Эта картина подействовала на меня. Она заставила меня быть более внимательной к происходящему, улавливать детали. Мне понравился ход событий, было местами забавно или грустно... Жаль Бренду, мне бы хотелось хэппи энда именно с ней.

Всем советую великолепную картину от Стивена Спилберга, основанную на реальных событиях. Леонардо ди Каприо сыграл просто восхитительно, его персонаж меняется по ходу фильма, он взрослеет, меняется как внешне, так и внутренне, и это делает историю более интересной.
