Catch Me If You Can, 2002
Биографический фильм о Фрэнке Эбегнейле, который в свои не совершенные года успел поработать и пилотом, и адвокатом, и врачом. При этом путем аферы сумел заработать, а точнее наворовать, большую сумму денег у государства. Реальный человек, грабивший банки обольстительной улыбкой и поддельной чековой книжкой. Несомненно, был пойман и посажен, но достигнув больших успехов по подделке, начал помогать ФБР в поиске преступников, а позже своим умением заработал честные деньги.

Это краткая история, так скажем пересказ сюжета. Если копнуть глубже, мне понравилась тема о том, что человек хочет быть нужным и любимым, особенно для своих родителей. Как и любой ребенок, он хочет, чтобы родители любили не только его, но и друг друга и как в сказке, думает, что кадиллак и большие суммы денег помогут ему в этом. Ну и конечно же тема отношений Фрэнка с Карлом, более отцовско-сыновьи, нежели деловые.

Во время просмотра наслаждалась умом, сообразительностью, наглостью, дерзостью, безбоязненностью главного героя.

Лучший момент, конечно же, «унизительная ситуация» для Карла, и победная сцена для Фрэнка.

Все картины с участием Т. Хэнкса заслуживают просмотра. Его роль своего рода подтверждение качества фильма.
