Catch Me If You Can, 2002
Этот фильм вызвал у меня полнейший восторг. Безумно интересный, динамичный, остроумный, и, что самое главное, основан на реальных событиях. Честно, я восхищалась каждой проделкой Фрэнка. Вообще удивительный персонаж (что еще удивительнее, действительно существовавший!) - невероятного склада ум, авантюрность, решительность, смелость и... безграничная наглость. Ведь, казалось бы, Фрэнк заработал кучу денег, мог бы до старости нежиться на ярком солнышке припеваюче. Но нет. Ему доставляло удовольствие само занятие, побег, игра, это тот человек, который просто умрет от безделья. До конца комичной эту ситуацию делает абсолютная беспомощность ФБР. Они лишь могут следить за всеми проделками Фрэнка и идти по следам, отставая буквально на один шаг.

Но есть в этой истории и очень драматичная линия. Вот ведь как бывает - человек, ведущий непрерывную охоту на Фрэнка, агент ФБР Карл Хэнрэтти, по сути, являлся самым близким ему человеком, он действительно заботился и переживал за парнишку.

По правде говоря, если бы я услышала где-нибудь эту историю, и если бы мне сказали, чем она закончилась, я бы определенно не поверила. Но факт есть факт. Это еще раз подтверждает, на мой взгляд, что умные люди (во всех смыслах умные, а не только образованные) всегда найдут и проложат себе дорогу в жизни.

Фильм, действительно, очень легкий, смотрится на одном дыхании. Я считаю, что про игру актеров и говорить-то особо не стоит, т. к. она безупречна. Все до единого персонажи на своем месте и смотрятся очень колоритно.

Хочу выразить огромную благодарность Стивену Спилбергу за два часа превосходно проведенного времени.

Обязательно пересмотрю этот фильм еще раз.

10 из 10
