Catch Me If You Can, 2002
В общем, да бы не быть банальным, и не писать однотипную рецензию о плюсах и минусах, попробую поделиться впечатлениями и дать совет. После 10-летнего перерыва, решил все-таки пересмотреть фильм, хоть с памяти не ушел сюжет, и каждая 'мулька' афериста Эбигнейла мл.

Вжившись в роль Фрэнка, Леонардо Ди Каприо впервые после 'Титаника', запомнился другим персонажем. До этого фильма, я думал это невозможно. Однако Спилберг, видимо, думал иначе. Очень важно было подобрать актера на эту роль, ведь ему пришлось бы сыграть комедийно-драматичного афериста, очень влюбчивого с обыкновенными навязчивыми мечтами подростка. Многие сказали бы, что полно актеров способных сыграть аналогичную роль, но все лишь 'сказали бы'.

Игра Тома Хэнкса так же произвела фурор. Времени в фильме ему предоставили не так много, но все эти минуты он выжал на самой высокой ноте.

О да, я говорил о совете. Если вы спали последнее десятилетие, или же фильм случайно пропустили, то да, это то, что вам нужно. И не важно, какого жанра вы любители. Великолепная игра актеров компенсирует любую неприязнь к подобному жанру.

Смело,

10 из 10
