Catch Me If You Can, 2002
На мой скромный взгляд, 'Поймай меня, если сможешь' - один с лучших фильмов великого режиссера Стивена Спилберга, ибо зрителю остается только восхищаться с каким мастерством автор жонглирует различными жанрами, попеременно делая акценты то на авантюрную комичность момента, то на глубину переживаний и определения истинной мотивации главных действующих лиц.

Снятая на реальных событиях лента, повествует о судьбе одного из самых дерзких аферистов в истории преступного мира США Фрэнка Эбегнейла младшего, который успел побывать пилотом пассажирских авиалиний, врачом, заступником прокурора, при чем, не достигнув при этом и двадцати одного года. Виртуозно подделывая документы, Фрэнку удалось заполучить миллионы долларов, обналиченных по фальшивым чекам. Для агента ФБР Карла Хэнрэтти поимка преступника становится делом всей его карьеры, но Фрэнк всегда опережает его на несколько шагов, заставляя продолжать эту необычную игру.

Лента исполнена в стиле детективной мелодрамы, и логическое противостояния двух гениальных умов таки захватывает с первых же кадров, и держит в напряжении на протяжении всей 141 минуты длительности картины. Подача сюжета отличается особой легкостью, ибо автор вносит в круговорот событий комические элементы, чем обеспечивает неповторимость атмосферы. Стилизация под 60-тые годы полностью погружает в ту временную эпоху, и дает возможность в полной мере погрузится в происходящее, а средний темп сюжета прекрасно подходит для того, дабы зритель смог проникнутся внутренним миром главных героев и выработать свое отношения к каждому из них.

И тут начинается самое интересное - как не странно, ломая традиционное восприятия фильмов данной категории, зритель с каждым мгновениям все больше симпатизирует именно авантюристу Фрэнку Эбенгейлу. Ведь Стивен Спилберг с особой скрупулезностью отображает всю трагедию и одиночество главного героя. По мнению Фрэнка, именно проблемы с налоговой инспекцией привели к разводу его родителей. Оставшись совершенно один, он начинает мстить целой стране, подрывая ее экономическую систему и дурача сотрудников ФБР, надеясь, что полученные им деньги, помогут сплотить его семью. Фрэнк заполняет пустоту роскошными вечеринками, дорогими машинами и женщинами, но подсознательно он мечтает о полноценном семейном очаге, пытаясь построить его самостоятельно.

Что касается актерского состава, то Леонардо ДиКаприо в меру своего типажа сумел попасть в образ главного героя и передать его внутренний мир. Не смотря на незначительное количество экранного времени запомнился и Том Хенкс. Он полностью раскрыл всю сложность характера своего героя, который не смотря на то, что представляет закон, симпатизирует и с уважениям относится к своему противнику, и в той или иной мере пытается помочь ему.

В итоге, 'Поймай меня, если сможешь' - один с лучших фильмов в своей категории, который принесет массу эмоций и впечатлений всем любителям качественного кино. К просмотру рекомендую.

9 из 10
