Catch Me If You Can, 2002
Есть такие фильмы, которые почему-то хочется смотреть один раз. После просмотра я себя чувствую, словно бродяга, который съел Парфюмера, вылившего на себя флакончик чудесных духов. Не хочется пересматривать еще и от того, что боязно испортить впечатление, а быть может просто хочется посмотреть позднее, когда станешь старше... Поймай меня, если сможешь именно такой фильм.

Сюжет вроде бы совершенно классический для американского кинематографа. Есть он - преступник, умело крадущий деньги у американского народа, яркий, живой, привлекательный, а есть его преследователь - агент ФБР. Человек в футляре, эдакий любитель вычислений, способный держать в голове много информации, одинокий, производящий впечатление несчастного. Но как это ни странно жизнь их очень похожа. Им суждено общаться, пусть на расстоянии, но очень и очень долго. В фильме есть все, что необходимо для фильмов такого жанра - погони, прекрасные дамы, хитроумные уловки, долго прорабатываемые планы.

Фильм длится более двух часов. Согласен, что временами он кажется несколько затянутым. Но у него есть один плюс, перекрывающий все остальное: это фильм, основанный на реальных событиях. Причем их постарались передать весьма и весьма детально, вплоть до характера родителей главного героя и взаимоотношениях между преследователем и преследуемым. Актерская игра на высоте. Окружение, спецэффекты, как всегда великолепны.

Этот фильм опять же про психопатов или про тех, для кого моральные устои общества ничего не значат. Предпринята попытка показать его жизнь изнутри, в том плане, что это не так уж и прекрасно, как кажется на первый взгляд. Больше всего мне понравился итог фильма... естественно не буду его раскрывать, могу только сказать, что это правда... правда, что с психопатом можно только договориться. Они не способны соблюдать общественные нормы и мораль, кроме того случая, когда посчитают это выгодным.

Фильм явно стоит потраченного на него времени. Что радует - смотреть его могут практически все, каждый найдет что-то свое.

10 из 10
