Catch Me If You Can, 2002
Фильмы как люди. Есть близкие и родные, есть непонятные и отталкивающие, есть просто знакомые, не вызывающие никаких эмоций. А есть завораживающие, в которые ты всякий раз пытаешься вглядеться и понять, что же тебя в них так притягивает и что так нравится..

«Поймай меня, если сможешь» именно такой.

До просмотра фильма я даже и предположить не могла, что Стивен Спилберг сможет так здорово проявить себя в таком «незамысловатом» для него жанре. Он смог сделать не просто качественную комедию, а почти идеальное кино: с отличной режиссурой, прекрасным сценарием и непревзойденной актерской игрой. Он смог соблюсти равновесие между драмой и комедией, четко протянув автобиографическую нить.

Да, Фрэнк Эбегнейл – талантливый, изворотливый мошенник, вошедший в историю, но в первую очередь он – обычный подросток, воодушевленный мечтой соединить родителей, расставшихся по его мнению, из-за финансовых проблем отца. Он движем, казалось бы, глупой идеей «если у папы будет много денег, он обязательно вернет маму, и я для него их заработаю». Вера в то, что розовый Кадиллак – решение всех проблем помогает ему совершенствовать свои, без того не маленькие, таланты. Ближе к титрам из мальчика с горящими глазами он превращается в наглого обаятельного мужчину.

Карл Хэнрэтти – добрый и мягкий по натуре человек, но до боли одинокий. Справедливый и упорный в достижении своих целей, в поимке преступника он не останавливается не перед чем.

Отношения между Карлом и Фрэнком никак не подпадают под определения «хороший – плохой», «умный – глупый», «полицейский – преступник». Больше похоже на отношения отца и сына, мудрого, беспокоящегося родителя и оступившегося, замечтавшегося ребенка. Эта расстановка больше всего привлекла меня в фильме.

«Поймай меня, если сможешь» рекомендован к просмотру абсолютно всем. Фильм, может быть, не заставит гомерически смеяться или плакать, но скучать не будет никто и уж точно не останется равнодушным.

10 из 10
