Catch Me If You Can, 2002
'Поймай меня, если сможешь'-прекрасный фильм замечательного режиссера Стивена Спилберга. Интерес к этой картине подогревает и тот факт, что она основана на реальных событиях жизни легендарного афериста-Фрэнка Абигнейла. Фильм захватывает с первых кадров и уже не позволяет оторваться от него впоследствии.

Фильм нацелен абсолютно на любую аудиторию и должен понравиться практически каждому. Некоторые моменты действительно заставляют посмеяться, а иной раз диву даешься, каким образом Абигнейлу удавалось ускользать из цепких рук правосудия и агента ФБР Карла Хэнрэтти.

В начале своего пути, рассчитывал ли Абигнейл бросить свою незаконную деятельность?.Возможно. Но он до такой степени был поглощен 'Полной жизнью',что уже не мог себя представить в какой-то иной роли. Возможно, он даже всю жизнь собирался скрываться от закона. И понятно, почему он скатился до жизни такой. Безразличный к нему отец, который вообще похоже любил только деньги. Наиболее ярко это отражается в моменте, когда родителей вызвали в школу, но вместо разговора с сыном, отец смеется вместе с ним. Плюс к этому еще и развод родителей, которые поставили Фрэнка перед невозможным выбором. Но он нашел выход-убежать от всего и от всех.

ДиКаприо-идеальный претендент на роль молодого, хитрого и изворотливого мошенника. который благодаря своему обаянию пускает 'Пыль в глаза'абсолютно всем. Еще молодой и ходивший в 'Молодых и перспективных' он показал себя настоящим мастером и уже полностью стал одним из лучших актеров-настоящей суперзвездой.

Не нужно лишний раз говорить о мастерстве Тома Хэнкса.Это удивительный актер, добрый и мягкий по своей натуре, он превосходно исполнил роль целеустремленного и неуступчивого агента ФБР, который полностью посвятил себя работе, и который не останавиливается ни перед чем, для достижения цели.

Кристофер Уокен-также проделал отличную работу и наградой стала его номинация на Оскар.

Поймай меня, если сможешь-очень качественное кино с отличными актерами, да еще основанное на реальных событиях. Где-то драматичное, а где-то и очень смешное, оно не оставит равнодушным никого. Как минимум-хорошее впечатление после просмотра обеспечно, а в перспективе-восторженные отзывы и аплодисменты. Это один из редких фильмов, который получает высший бал.

10 из 10
