Catch Me If You Can, 2002
Фрэнк Эбегнейл младший — достойный сын своего отца. Мы не так много знаем о Фрэнке Эбегнейле старшем, но, судя по тому, что он сумел стать членом престижного делового клуба, а вскоре был осужден за налоговые махинации, доказывает тот факт, что сын, в полной мере унаследовав все отцовские качества, смог пойти гораздо дальше, играя по- крупному. В течение нескольких лет ему удавалось выдавать себя за тех, кем он не был: второго пилота, врача, юриста, играя при этом в кошки-мышки с ФБР.

Стивен Спилберг сумел в этом фильме увлекательно и смешно рассказать историю о реальном человеке — достойном, но более удачливом продолжателе дела Остапа Бендера, гениальном мошеннике. Не он выбрал такую судьбу, она выбрала его. Всё началось с уроков французского. На главную роль Спилберг пригласил блестяще справившегося с ролью, тогда ещё 25-и летнего, выглядящего совсем мальчишкой Леонардо Ди Каприо, что полностью соответствовало образу. Его персонаж твёрдо усвоил правило «по одёжке встречают», не раз произносимое его отцом, правда в несколько иной формулировке, не меняющей самой сути. Не последнюю роль в его успешном криминальном бизнесе играло личное обаяние в котором с ним мог посоперничать лишь его отец, столь же отлично сыгранный Кристофером Уокеном. Хотя его роль здесь и не столь велика, но весьма значима для лучшего понимания главного героя. Ещё одна небольшая роль Роджера Стронга сыграна Мартином Шином, внёсшим свою краску в общую картину. Но главным действующим лицом для меня здесь является Том Хэнкс, сыгравший агента ФБР Карла Хэнретти. Люблю, когда он играет именно таких персонажей, что называется «со своими тараканами в голове». В этих ролях он смотрится наиболее органично, в отличие от уверенных в себе мачо. Какой же поистине удачей для Фрэнка стала встреча с достойным противником, повернувшим его жизнь в новое русло. Поскольку фильм начинается с инверсии, то не открою большой тайны, сказав, что Карл помог Фрэнку буквально воплотить формулу, приписываемую Генри Форду 'Самая хорошая работа - это высокооплачиваемое хобби', причём без малейшего нарушения закона.

Этот фильм очень близок по атмосфере 'Отпетым мошенникам' со Стивом Мартином и Майклом Кейном. Он такой же лёгкий, с хорошим темпом, поддерживать который помогает отличный саундтрек в стиле 60-х годов прошлого века. Стиль одежды и весь антураж столь же точно воссозданы и переданы операторами.

Конечно же, смотрел эту картину далеко не в первый раз. Случайно наткнувшись на неё, переключая каналы, уже не смог оторваться от экрана. После просмотра надолго сохраняется отличное настроение. Это кино вместе с франшизой об Индиане Джонсе, пожалуй, мои самые любимые фильмы Стивена Спилберга. Рекомендую для всеобщего просмотра.

10 из 10
