Catch Me If You Can, 2002
Не очень-то я люблю Спилберга. И дело не в том, что Стивен хочет всего и сразу: пару-тройку «Оскаров», солидных кассовых сборов, наставить нос вечному сопернику Джеймсу Кэмерону и т.д. Просто Спилберга частенько тянет удариться в менторский тон. А я «умираю со скуки, когда меня кто-то лечит…».

В «Поймай меня, если сможешь» режиссёру удалось удачно избежать интонации профессора-всезнайки, поучающего первокурсников. Фильм динамичный, лёгкий, как пузырьки шампанского (пусть бросят в меня с десяток камней те, кто считает, что он затянуто-нудный).

Лирики в истории про обаятельного и сметливого авантюриста ровно столько, сколько нужно. Ни граммом больше. Только начинает зарождаться на экране слащавая сентиментальность, как Спилберг тут же сам себя и обрывает. Вот Фрэнк Эбигнейл с надеждой смотрит в окна дома, где его мать, особа расчётливая и привыкшая к комфорту, живёт со своим новым мужем. Казалось бы, режиссёру выдаётся отличная возможность разлить сладкий сироп, но – троекратное ура! – он этого не делает, проявив уместный лаконизм. Ещё один плюс: почти нет набивших оскомину и не всегда уместных комплиментов Новому Свету.

Признаюсь, пару раз в течение фильма пришлось напрячься: хватит ли Спилбергу вкуса, чтобы довести историю до конца, не скатившись в надрывную мелодраму? Но всё получилось так же красиво и ловко, как у главного героя выходят его изящные, не лишённые иронии аферы. Авантюрам Фрэнка я, не задумываясь, присвоила бы класс «люкс». За воплощением его очередных задумок наблюдаешь с нескрываемым удовольствием. Даже возникают ассоциации с фильмом «На ярком солнце». Помните сцену, в которой юный Ален Делон с неподражаемым артистизмом и какой-то даже кошачьей грацией подделывает подпись настоящего мистера Рипли? Тут остаётся примерно такое же долгое приятное послевкусие.

Фрэнк не вызывает отторжения. Красавчик в кителе пилота, недополучивший любви ребёнок, он совершил самый благословенный обман, которому могли бы аплодировать миллионы (особенно в наших, российских, пенатах). Он надул государство. Конечно, он не Робин Гуд. Но так здорово смотреть, как этот парень, латентный гений, раз за разом заставляет государственную машину скрипеть и поворачиваться в тщетных попытках поймать и наказать.

Главного героя вряд ли волнует вопрос противостояния личности и системы. Это слишком глобально, слишком умственно. Но он не может не протестовать против жёстких и порой глупых правил, которые ему навязывает жизнь. И этот мальчишеский бунт, неминуемо обречённый на провал, мне гораздо милее, чем косная честность агента ФБР Карла Хэнрэтти и трусливый конформизм несостоявшейся спутницы жизни Фрэнка Брэнды Стронг. Он умудрился разглядеть в этой невзрачной девочке не только женскую привлекательность, нежную и тонкую красоту, но и душевный надлом. Она же предпочла в итоге замаскироваться, прикинуться паинькой.

Что в остатке? Сладкое времечко - оно ненадолго. Как на смену лету неумолимо приходит нудная осень, а потом по-комендантски суровая зима, так и здесь. Креативные аферы, лёгкие деньги, красивые женщины – это лишь мираж. С течением времени в него веришь меньше и меньше. Всё растворяется. Остаётся рутина, в которой надо умудриться откопать что-то жизнеутверждающее. Как говорят французы: «Такова жизнь».
