Catch Me If You Can, 2002
Иногда про них снимают фильмы. «Про кого?»,- спросите вы. Уже готовый сорваться ответ застынет на губах. Восторженный возглас затеряется в глубинах сознания. Мы стремимся подражать этим людям, восхищаемся ими. Но, возможно, всё вышло так лишь потому, что у них не было выбора. Быть может эти случаи сродни истории о сомалийских пиратах в одной из серий «Южного парка». Одни вопросы, на которые вряд ли даст ответ очередное творение Стивена «Сниму интересное кино даже про митохондрию» Спилберга.

Так получилось, что следить с открытым ртом за приключениями тех, кто на грани или за гранью закона, куда увлекательнее. Даже насквозь положительные персонажи зачастую подрывают моральные устои, и ладно, если бы преступных синдикатов. Фрэнк Эбигнейл – герой собственной жизни, ставший миллионером в возрасте, когда ему не продали бы спиртное в Японии. Само собой, нечестным путём. Виртуоз убеждения и обмана заставил гоняться за собой самого Тома Хэнкса. Вскруживал головы девушкам. Летал «по льготам». Изображал Хауса. Дразнил двукратного лауреата «Оскара», показывая как нужно было играть в «Филадельфии». А ещё записался в родственники к Кристоферу Уокену.

Окидывая взглядом каждый аспект фильма трудно не потерять голову. Собравшийся звёздный состав мог бы учредить личный Голливуд. Сам же маэстро всегда славился махинациями со временем – минуты испаряются подобно каплям на раскалённой поверхности. «Поймай меня, если сможешь» не стал исключением. Авантюра, растянувшаяся на годы, пролетает незаметно, увлекает и подталкивает к сомнительным подвигам. Большой палец аж чешется, как хочет показать одобрение Лео, умело прикидывающемуся едва ли не малолеткой. Есть только одно «но». Как правило, сия частичка не знакома с произведениями Спилберга. Но из каждого правила бывают исключения.

Почерк мастера попросту не ощущается, будто всегда твёрдую руку поразил артрит. Первый час столь близко подбирается к пометке «ничего особенного», что становится страшно. Финишная прямая сотрёт наваждение. Однако искры, зажигающей пламя; разряда, разрывающего на части – здесь нет. Клеймо «основано не реальных событиях» с опаской прячется, словно уродливый шрам, вот только не в этом дело. «Список Шиндлера» подтвердит.

Получилось хорошее, крепко сбитое кино, обладающее всеми достоинствами, которые только можно вообразить. Но, как говорится: «Целое – больше суммы частей». Как было в каждом его шедевре. «Поймай меня», возвышаясь над многими, смотрит жалобными глазками снизу-вверх на остальные нетлёнки гениального режиссёра и не понимает: в семье убийцы богов победитель великанов – всего-навсего обыденность.

7,5 из 10
