Catch Me If You Can, 2002
Знаете, чего я очень боюсь. Я очень боюсь того что мои родители разведутся и мне придется выбирать с кем я останусь жить. «Это ведь не экзамен здесь невозможно ошибиться. Просто напиши имя того с кем ты решишь остаться жить». Это, пожалуй, одна из самых страшных фраз которую когда-либо я услышал. Это настолько сильное потрясение что оно толкает многих детей на побег и на совершение того чего бы они никогда сами не сделали.

Ключевой идеей фильма является, наверное, фраза отца про игру Янки. Именно яркая форма, а потом уже первоклассные игроки делают их победителями. Все заранее знают, что люди в этой форме никогда не проигрывают. Это делает их королями ситуации. Так и наш герой. Он всегда умел поставить себя в обществе. Всегда находил общий язык с девушками и мог заставить их сделать то чего они и не хотели. Но под его обольщением они согласны на все. У него талант оратора и сборщика информации. Он подбирает именно то, что лучше всего подойдет для этой ситуации. Самое лучшее место красивых девушек крутую машину. Он и правда напоминает Джэймса Бонда. И Астон Мартин ему очень к лицу, как и шикарный костюм.

Но он не герой спецслужб, спасающий людей от террористов. Он экономический преступник. Причем, пожалуй, самый лучший за все время. Когда отец дарил ему чековую книжку, он сказал что он теперь член клуба. Член клуба стоимостью несколько миллионов долларов. В свои 17 лет он получил Диплом Медика в Гарварде дипломированный юрист из Беркли и второй пилот авиакомпании ПанАм. Вы думаете, он гений? Да он и, правда, довольно одаренный парень. Только специалист он, увы, не в медицине и не в юриспруденции и он даже не пилот. Он подделывает ценные бумаги. Он идеальный преступник, который может летать по льготам в кабине пилота или выписать чек на тысячу долларов за счет компании.

Кто может поймать того кто владеет безграничными деньгами всех мировых банков и постоянно перемещается? Только тот, кто работает в рождество и знает о своем профиле все. Это как Мариарти и Шерлок Хоумс. Они оба гении своего дела. Вопрос только в том сможет ли один другого поймать.

Когда ты украл 100 долларов, тебя отпустят под залог или возьмут штраф. Но когда ты украл больше 5 миллионов долларов никому не важно, сколько тебе лет. Если тебя поймают, то ты будешь сидеть в тюрьме. И одному богу известно как такого человека могут выпустить и взять в ФБР. Да я все понимаю всем надо давать второй шанс. Но вообще-то такое бывает слишком редко в нашей жизни. И то, что человек смог заработать миллионы на том чем когда-то эти миллионы украл это великое искусство.

Кто мог сыграть главную роль лучше Леонардо ДиКаприо по ходу фильма хочется верить всему, что он выдумывает о своей жизни. Он настолько многолик, что даже в одном фильме он сыграл нескольких разных людей. Он реален в меру своей гениальности и гениален в меру реальности. Тома Хенкса я люблю по всем его ролям. Не видел еще ни одного фильма, где бы он плохо сыграл. И здесь его роль вызывает много эмоций. Это спорный и противоречивый персонаж агента ФБР в отделе экономических преступлений. Человек, который нашел лучшего друга в лучших из своих пойманных преступниках. Великолепный отец Кристофер Уокен который как мышка, взбившая из молока масло карабкается по жизни. Но увы у него не получается все так как он хочет и жизнь рушится. Но именно советы отца помогли Фрэнку стать, в конце концов, тем кем он стал.

Хороший сценарий, основанный на реальных событиях и Стивен Спилберг в режиссерском кресле в сумме со всем вышеперечисленным дали этому фильму высший балл и рекомендацию к просмотру всем от меня лично.

10 из 10
