Catch Me If You Can, 2002
Спилберг безусловно выиграл, сняв фильм о таком преступнике, как Фрэнк Эбегнейл мл. Сожалею, что узнал об этом фильме только лишь полгода назад. Посмотрел я его, наверное, уже раз семь и сразу же занёс в список своих любимых фильмов.

Сюжет.

Молодой Фрэнк Эбегнейл, испытывая жизненные трудности, начинает ступать на путь мошенничества, начиная с мелочей и заканчивая миллионами долларов. Убежав из дома, он, тем не менее, продолжает общаться с отцом, сообщая ему, где он, кем опять работает, чего хочет и т.д. Он также обещает вернуть всё, что отобрали у их семьи. Он успел поработать а авиакомпании Pan American вторым пилотом, побыть врачом и учителем французского (с этого всё и началось), а также юристом. Но на его пути встаёт агент ФБР Карл Хэнретти.

Актёры.

Стоит ли говорить о Леонардо ДиКаприо? О том, как он вжился в этот мошеннический образ? Думаю, что нет. Достаточно сказать то, что из него получился отличный мошенник. Том Хэнкс - один из мои любимых актёров. Вот это я понимаю, агент ФБР! Настоящий борец с финансовыми преступлениями, до сих пор не разобравшийся, почему Янки всегда выигрывают. И почему Фрэнк всё время опережает его на шаг?

Музыка.

Саундтрек пришёлся мне по душе. Он великолепно дополнил напряжённую атмосферу обмана и волнения, что Фрэнка вот-вот поймают и отправят в тюрьму.

По ходу просмотра иногда просто поражаешься, как Эбегнейл смог проворачивать такие вещи? В дальнейшем из великолепного мошенника получился не менее великолепный мировой эксперт по поделке чеков.

10 из 10

Да по-другому и быть не может!
