Catch Me If You Can, 2002
К моему сожалению, (или позору) я, как человек знающий наизусть все фильмы сего талантливейшего режиссёра, узнал об этой гениальной картине буквально год назад.

Первое, что мне бросилось в глаза-имена актёров и режиссёра. Согласитесь, что не так-то просто пропустить фильм с ДиКаприо и Томом Хэнксом в главных ролях, а имя маэстро Спилберга, и вовсе никого не оставит равнодушным. Человек, подаривший нам шедевры вроде 'Спасти рядового Райана', 'Список Шиндлера', 'Инопланетянин', квадриквел о 'Индиане Джонсе' и дилогию 'Парк Юрского периода' просто не может подкачать.

Фрэнк Эбигнейл младший-американский Остап Бэндер. Хитрый и добрый, гениальный, и по детски простоватый, готовый всегда прийти на помощь, и обмануть если представится случай. Он словно поле битвы добра и зла, где каждая черта его характера борется за право возобладать над ним, а одумается ли он или навсегда погрязнет во лжи можно узнать только посмотрев фильм.

Саундтрек тут просто замечательный. Он заставляет вас с трепетом следить за происходящим, пропитывая и без того блестящий сюжет духом приключений присущих фильмам Спилберга.

Я никогда не перестану удивлятся прекрасной игре Тома Хэнкса, (чего только стоит один 'Изгой' или 'Форест Гамп') и не менее хорошей игре ДиКаприо. Они оба воплотили на экране мастеров своего дела. Один преданный своей работе детектив сработавший оперативнее целого отдела ЦРУ, другой гениальный мошенник обманувший пол мира, но в душе ещё ребёнок готовый стать на путь истины и мечтающий сплотить свою семью.

'Поймай меня если сможешь' - отличный фильм, который нельзя пропустить.

10 из 10
