Catch Me If You Can, 2002
Первое, что хочется сказать об этом фильме: он потрясающий.  Эта картина в буквальном смысле потрясает сознание, воображение. Необычным является  уже сам сюжет: кажется невозможным, что юноша, недостигший даже еще совершеннолетия, столь многое успел попробовать в жизни, применить на себя огромное количество жизненных ролей и оказался настолько умен, что смог долгое время обводить вокруг пальца ФБР и всю страну.  Это просто не укладывается в голове!

Что касается исполнения этого сюжета в фильме- все великолепно. Молодой Леонардо Ди Каприо прекрасно подошел на эту роль, актерам удалось передать все  происходящее, на мой взгляд, с максимальной точностью и убедительностью.

Очередной шедевр Стивена Спилберга, который способен  все два часа удерживать внимание зрителя и заставлять его с интересом следить за развитием событий, иногда сопереживая актеру, удивляться его хитрости и сноровке. Фильм однозначно стоит просмотра, 

10 из 10
