Catch Me If You Can, 2002
Америка начал 60-х годов прошлого века. Подросток Фрэнк Эбэгнэйл искренне любит своих родителей, и поэтому известие об их разводе потрясает его до глубины души. Он убегает из дома без каких-либо планов на будущее и скоро становится одним из самых знаменитых мошенников в мире, а одновременно самым молодым человеком, попавшим в списки особо разыскиваемых ФБР преступников. К 1967-му году, когда его поймают, он обналичит на $2,5 млн. фальшивых банковских чеков.

Попутно успеет поработать учителем французского языка, пилотом в авиакомпании PanAm, заместителем главного врача в больнице, помощником прокурора, и всё это без какого-либо специального образования (сбежав из дома в 16 лет, он не успел закончить даже среднюю школу). Самое удивительное, что он совершит все свои «подвиги» до того, как ему исполнится 21 год. В фильме рассказано об одиннадцати годах жизни Фрэнка - с пятнадцати до двадцати шести.

28-летний Ди Каприо триумфально вернулся в кино именно с этой ролью. В образе 15-летнего подростка он всё такой же, каким был в 1993-м, в 'Гилберте Грейпе' и 'Жизни этого парня' – непосредственный и смешливый. Возможно, кризис Ди Каприо был связан именно с тем, что на уровне психики он оставался подростком. В роли мальчишки он предельно естественен, зато своего сверстника, 26-летнего Фрэнка, он именно что играет. Играет обаятельного плута, одержимого махинациями авантюриста. Но за всеми его эффектными штучками стоит экзистенциональная личная драма. Он категорически не желает относиться к жизни всерьёз, избегая неурядиц, фиглярствует в ней, как в театре.

Экранизируя байопик Фрэнка Эбэгнэйла-младшего, реального Джеймса Бонда, Спилберг прибегает к универсальному стилю изложения истории, сталкивая различные эстетики – от импровизаций французской 'новой волны' до трюкачества эксцентрических комедий, мастеровито стилизуя это под развлекательное кино 1960-х. В нём были непредсказуемые сюжеты и правдоподобные мошенничества, тотальная гламурность и тема человеческого одиночества.

Если учесть, что режиссера фильма и актёрский состав несколько раз меняли (Спилберг изначально был продюсером), остаётся только удивляться, с какой потрясающей лёгкостью сделан фильм. Спилберг, конечно, упростил историю Эбэгнэйла, превратив её в дуэль с агентом Карлом Хэнратти. Настоящий Эбэгнэйл, перечисляя отличия биографии от фильма, заметил, что ни за что не стал бы звонить в ФБР.

Поэтому можно сказать, что это кино об отношениях юного авантюриста с обществом. И поскольку оно имеет документальную основу, это ещё больше поднимает в цене блестящий ум реального человека-хамелеона, категорически отказывавшегося соблюдать правила, навязываемые обществом. По иронии судьбы, Ди Каприо, всего лишь сыгравший гения махинаций, получил за эту роль 20 млн. долларов, то есть в 8 раз больше, чем успел наварить за пять лет его прототип.
