Catch Me If You Can, 2002
Вот уже который раз пересматриваю этот фильм, и не знаю сколько раз еще его пересмотрю.. Такая картина надоесть не может! Стивен Спилберг снял великолепное кино, впрочем как и всегда.

История повествует нам о крупном в своем время банковском мошеннике, который еще до своего совершеннолетия успел побывать пилотом, юристом, врачом, при этом заполучив миллионы долларов. Сюжет совсем незаурядный, при просмотре наоборот понимаешь, что такого ты еще не видел. Непредсказуемые ходы и повороты в жизни молодого Фрэнка остаются всегда непредсказуемы и не дают остаться равнодушным к фильму хоть на минуту.

Актерский состав порадовал не меньше. Хоть ДиКаприо и не входит в круг моих любимых актеров, здесь он был очень хорош. С одной стороны он сыграл 17-летнего парня, у которого разводятся родители, и который переживает из-за этого, с другой стороны он 28-летней жених, вор, мошенник, государственный служащий и просто очаровательный молодой человек. Лео отлично показал и личную драму героя, когда тот теряет отца, его отношения в семье, и непростой жизненный путь. Том Хэнкс, по-моему, не нуждается здесь в критике или комментариях, его герой - агент ФБР - показан таким, каким и должен быть: смекалистым, настойчивым, спокойным, но при этом понимающим и в какой-то мере снисходительным. Очень понравился так же и Кристофер Уокен, представивший нам отца Фрэнка. Вообще отлично показаны взаимоотношения отца и сына, чувствуешь, что это не просто родственные по крови люди, но у них по-настоящему близкие души.

В общем, этот фильм из той категории, которые нужно смотреть в первую очередь, ожидая наилучшего качества съемки, актерской игры, саундтрека и режиссуры. Ваши ожидания оправдаются!

Потрясающая картина, заслуживающая

10 из 10
