Catch Me If You Can, 2002
Все мы люди талантливые, просто нужно найти свою сферу, приложить усилий и успех гарантирован... Талант нужен во всём - будь ты художник, композитор, музыкант или... мошенник! Фрэнк Эбегнейл младший нашёл своё призвание, пускай и незаконное, зато как он мастерски проворачивает задуманное и полиция ничего не может с этим поделать...

Поддельные чеки, документы... Его этому никто не учил, однако у него это получается превосходно. Ещё одно подтверждение тому, что гены есть гены.

Он не просто мошенник. Он искусный и проворный, даже не хочется писать преступник, однако это так, преступник и льстец. Милый, харизматичный, приятная внешность, заигрывающий взгляд. Он мог очаровать любую особу женского пола. Очаровать так, что они шли на незаконные действия, понятия не имея, кому помогают и идут на уступки.

То как он обводил полицию вокруг пальца, с какой лёгкость подделывал и обналичивал лже-чеки, устраивался на работу не имею не только опыта, а даже образования - заслуживает оваций. Это не просто преступления - это искусство. Украсть, обмануть могут многие, но сделать из этого такой спектакль, привлекая ничего не подозревающих людей, да при этом в очередной раз не быть пойманным и не выдать себя своим поведением - действительно искусство.

Он не относился к тому типу мошенников, неосторожных, неопытных, глупых людей, которые попадаются на мелочи, в погоне за, как им кажется, 'лёгкими' деньгами и красивой жизнью. Эбегнейл продумывал всё и всегда, за исключением непредвиденных обстоятельств из которых, он между прочим, тоже с изящностью выкручивался. Ум, талант, сообразительность, находчивость, харизма - неотъемлемые компоненты успешного преступника. Не просто преступника, а величайшего преступника!

Однако как бы ни было, все незаконные действия не остаются безнаказанными. И каким бы ты талантливым и смышлёным ни был, тебя рано или поздно схватят, т. к. не только полиция нескольких государств против тебя, а весь мир, потому что никто не желает быть одураченным.

Фильм замечательный, впечатлил и натолкнул на размышления, один из моих любимых.

ДиКаприо-само очарование.

Спилберг на высоте.

Смотреть в обязательном порядке!

10 из 10

P.S. - надеюсь и вас этот фильм затронет так же как и меня. Приятного просмотра!
