Catch Me If You Can, 2002
Все ли преступники негодяи? Зачем они совершают преступления? Ради забавы, или от безысходности? Стивен Спилберг в своей картине «Поймай меня, если сможешь» попытался ответить на эти вопросы. За основу была взята история реального преступника Фрэнка Уильяма Эбегнейла, одного из самых ловких и талантливых жуликов за всю историю Америки.

Фрэнк Уильям Эбегнейл (Леонардо Ди Каприо) – простой старшеклассник. Живет с родителями. Вынужден менять школы из-за проблем на работе отца. Обычная семья, ничего примечательного. Все идет своим чередом, пока однажды, родители Фрэнка не развелись. Для молодого парня это стало ударом. Он любит обоих родителей и не может определиться, кого больше. Фрэнк не дает ответа на то, с кем он хочет жить после развода родителей. И он убегает. Не зная куда, не зная, зачем парень просто убегает от своих родителей, тем самым не примиряясь с разводом. Проходит время, у Фрэнка заканчиваются деньги, и чтобы хоть как-то существовать, он начинает делать то, что у него получается лучше всего: обманывать людей. Фрэнк подделывает банковские чеки и получает приличные суммы денег. Юношу начинает искать опытный агент ФБР Карл Хенрэтти (Том Хэнкс), специализирующийся по банковским махинациям. Но сможет ли он поймать Фрэнка?

Персонаж Леонардо Ди Каприо очень интересен. Он не с проста становится преступником. Положение Фрэнка весьма плачевное, и зрителю искренне жалко бедного парня. Его родители развелись. Наверно, совершая этот поступок, они не задумывались о последствиях, что их ребенок может получить глубокую психологическую травму. Иногда люди бывают настолько эгоистичны, что они практически никого вокруг не замечают, кроме самих себя. В первую очередь нужно подумать о детях: какого будет им, если родители разойдутся. Этот поступок перевернул жизнь Фрэнка. Он вряд ли хотел бы встать на путь мошенничества и преступности, но обстоятельства сложились так. Может быть, Стивен Спилберг хотел сказать, что не всегда преступник рождается преступником. Отношения в семье очень важны, и они могут сформировать характер и склонности людей. Кроме того, мы не рассматриваем Фрэнка как отрицательного героя. Наоборот, этот парень кажется нам притягательным, интересным и талантливым. Мы с восхищением смотрим в экраны и радуемся очередным успехам юного мошенника. Фрэнк по-настоящему свободный человек. Он делает все, что ему хочется. Меняет множество престижных профессий, живет на полную катушку, и в то же время успевает убегать от Хенрэтти. Все попытки агента ФБР выйти на юного преступника заканчиваются неудачей. И с каждым разом у Фрэка это получается все лучше и лучше. Когда Хенрэтти узнал Фрэнка получше, он понял, что юнец вовсе не плохой человек, просто его нужно направить по верному пути, дать ему второй шанс. Ведь парень не нарочно стал преступником. Тем более, что Фрэнк не по годам талантлив и умен, а эти два свойства редко можно встретить в человеке, тем более в таком возрасте.

Люди не всегда хотят делать то, что они сделали. Порой жизнь поворачивается к человеку спиной, и иного пути нет. Но нельзя забывать давать еще один шанс. Если наши проступки не настолько тяжкие, то почему бы не дать шанс? Так же и с юным Фрэнком. Он не знал, что его родители разведутся, и не знал, что это его так травмирует. Дайте человеку еще один шанс, и он все сделает правильно.

10 из 10
