Catch Me If You Can, 2002
Превосходный фильм! Герой Лео Ди, видя тотальные неудачи своего отца, который впрочем, всегда неунывающе с оптимизмом смотрит вдаль, решает, что никогда не будет испытывать проблем с деньгами. То, что он будет иметь проблемы с законом, его мало волнует. У его отца есть своя мораль. Про двух мышек (у нас это звучит почти так же, только про лягушек).

И вот наш юнец… (ДиКаприо, надо сказать, за 8 лет здорово возмужал – я говорю о его появлениях в 2010 году в фильмах «Остров проклятых» и «Начало») …имея сумасшедший нескончаемый поток харизмы, пускается во все тяжкие. Ему удаётся одурачить все юридические лица, охмурить другую половину физических лиц и озадачить спецслужбы! Гений!..

Фильм очень лёгкий на просмотр. Несколько наивен, но картины это нисколечко не портит. Персонаж Тома Хэнкса (я не очень люблю этого актёра, по мне, так после «Форреста Гампа» ему надо было завершать карьеру) пытается опередить на шаг зарвавшегося выскочку, но по ходу пьесы начинает признавать в нём серьёзную гловную для себя боль.

А что именно мне понравилось больше всего, так это то, что (время у нас – вторая половина 60-х) мошенники в этом фильме идут в ногу с атакующим прогрессом. С каждым разом подделывать чеки и документы становится всё трудней, но только не для таких спецов как Фрэнк (герой ДиКаприо).

9,5 из 10
