Catch Me If You Can, 2002
Очень люблю фильмы про талантливых мошенников, но вот 'Поймай меня, если сможешь' посмотрела буквально на днях. Удивило то, что он основан на реальных событиях и то, что режиссером выступил Спилберг. Фильм очень понравился, динамичный, легкий, юморной.

Ди Каприо сыграл отлично, его персонаж вызывал сопереживание. Кроме того, мне кажется, ему удалось передать то самое 'мошенническое' обаяние, за которое мы все так любим товарища Бендера, Оушена и т.д. Лично для меня Ди Каприо открылся с новой стороны, не ожидала увидеть его в такой роли. Все-таки 'Титаник' прочно засел в голове. А тут Фрэнк - выглядит как ангелок, а в глазах чертики пляшут. Дерзкий, смелый, незаурядного ума юноша, который моментально приспосабливается к любой ситуации, причем с выгодой для себя. И при этом одиночество и тоска по семейному теплу, что позволило передать драматичность судьбы такого удачливого мошенника-обаяшки.

Том Хэнкс - бесподобен. Несмотря на достаточную 'холодность' его персонажа, смог передать и верность работе, и отцовскую жалость к Фрэнку, и боль от неудавшейся личной жизни. И главное - порядочность, даже по отношению к преступнику.

Остальные герои на уровне, актеры подобраны отлично, каждый на своем месте.

Фильм - один из лучших в подобном жанре.

Итог:

10 из 10
