Catch Me If You Can, 2002
К просмотру этого фильма меня сподвиг, само собой, Стивен Спилберг. Все-таки, как ни крути, но Спилберг – всегда гарантия качества, несмотря на то, что он снимает. В данном случае меня терзали сомнения по поводу актерского состава и сюжета, но в конечном итоге я поняла, что не зря выбрала этот фильм.

Действие основано на реальных событиях, что, несомненно, всегда подкупает. Гораздо интересней смотреть на то, что было на самом деле, на тех персонажей, у которых есть прототипы. Здесь главный герой – известный мошенник Фрэнк Эбегнэйл Младший (Леонардо ДиКаприо). Тип весьма интересный, незаурядный и креативный. То, что этот парень вытворяет в свои 17 лет вообще вызывает восторг. Это же надо иметь такое мышление, чтобы все время генерировать идеи стратегически правильных афер и запутывания федералов вместе с полицией, учитывая практически полное отсутствие жизненного опыта. Сколько всего он успел натворить под носом у ФБР, столько никому из нас просто не под силу провернуть. И даже дело не в том, что смелости не хватит или совесть потом замучает, просто мы, почти все, обыкновенные, типичные люди, как говорится, без изюминки. Никогда не думала, что у ДиКаприо есть талант, особенно насмотревшись пресловутого «Титаника», но здесь он меня удивил. Как ему удалось в 28 лет выглядеть на 17 – тайна покрытая мраком (по крайней мере, для меня). Именно после этого фильма я стала относиться к нему по-другому. Потрясающе правдоподобный персонаж, хитрый взгляд, неоправданная самоуверенность, эгоизм, наглость – все настолько естественно, что я даже забыла, что передо мной Лео. Нет, здесь он точно Фрэнк, вне всяких сомнений.

Агент ФБР Карл Хэнрэтти (Том Хэнкс) впечатлил меня гораздо меньше. Наверное, здесь виновато мое предвзятое мнение или еще что-то. Карл получился таким, каким должен был, ничего особенного. Вот кого бы стоило отметить, так это Бренду (Эми Адамс). Невероятно милая, замечательная, доверчивая и простодушная девушка – просто прелесть. И, конечно же, папаша Фрэнка - Фрэнк старший (Кристофер Уокен), наверное, тот самый предмет для подражания юного разбойника. Без него, по моему мнению, ничего бы не было.

Весь сюжет фильма похож на выдумку. Даже с трудом верится, что это правда. Честно признаюсь, после просмотра заметила, что челюсть моя уже давно лежит на полу и ее надо срочно подбирать.

В общем, фильм произвел на меня сильное впечатление, и я просто не могла не написать на него рецензию. Кино из разряда «обязательно к просмотру».

10 из 10
