Catch Me If You Can, 2002
Леонардо Ди Каприо достался очень сложный персонаж. Он пытается быть разносторонне развитым, образованным, профессионалом своего дела... разных дел! Ему приходится мастерски обманывать государство, но дело не только в подделывании чеков. Он мастерски обманывает всех, кто становится у него на пути, примеряя и форму пилота и белый халат, эта очень сложная психологическая игра на уровне гипноза, даже одноклассники верят ему, что он учитель на замене, а не их сверстник!Так перевоплотится может далеко не каждый опытный актер, Спилберг не ошибся в выборе главного героя! Еще подростком он понимает, что необязательно поступать в колледж, чтобы хорошо зарабатывать, нужно лишь уметь делать то, чего от тебя хотят люди: убеждать их, врать и приспосабливаться! Хочешь жить - умей вертеться!Ну а после развода родителей, он и вовсе понял, что терять ему нечего, он хочет и может прожить свою жизнь безденежно, и к, тому же, зачем учиться, если он может всех (и себя) убедить что он отличный пилот, успешный юрист, блестящий врач, главное, только его желание этим заниматься, а остальное не проблема. И, надо сказать, у него получается этом всемирный обман, пока на его пути не встает умный и неординарный детектив Карл Хэнрэтти (Том Хэнкс)И даже в те моменты, когда кажется что Фрэнка У. Эбигнейла поймали, ему удается искусно избежать разоблачения.

Сюжет интересный, динамичный и что, немаловажно, достоверный!Актерская игра Леонардо Ди Каприо великолепная! Музыка и сцены продуманы отлично!Получилось очень достоверно, интересно и захватывающе!Что немаловажно, характеры героев отлично раскрыты, заставляя засомневаться, актерская это игра или всё происходило с актерами на самом деле?

Великолепно! Режиссура! Сценарий! Актёры! Всё на высшем уровне! Достойное кино. Приятно посмотреть, вспомнить и пересмотреть!

10 из 10
