Catch Me If You Can, 2002
В очередной раз Стивен Спилберг дает нам понять, что он действительно умеет снимать качественное и интересное кино, дающее нам возможность полностью погрузиться в происходящее.'Поймай меня, если сможешь' - не исключение из правил. Это один из тех фильмов, после просмотра которого, ты удивляешься смекалке и ловкости главного героя, настолько он проворен и в целом владеет не плохой чуйкой. Главный герой фильма попадает в затруднительную ситуацию - выбор с каким из родителей остаться жить после развода. Он сбегает из дому и приходит к решению переступить грань закона. Поначалу это простая подделка документов, потом продуманные и качественные аферы. Но однажды, как известно, преступник отбывает наказание. Чем же меня зацепил данный фильм?Во-первых - Стивен Спилберг, поскольку я смотрел достаточно много его фильмов, его творчество мне по душе. Во-вторых - дуэт Леонардо ДиКаприо и Том Хэнкс.Они буквально 'спелись' на экране, смотрятся вдвоем отлично и лишь дополняют друг друга. В-третьих - сама идея фильма. Как на меня - это достаточно задорная, местами сатирическая, криминальная комедия, которая однозначно стоит внимания зрителя.

По поводу сюжета скажу не много. Сюжет отличный, интересный, весьма задорный. держит в напряжении до конца и заставляет приклеиться к экрану. Сам темп фильма поражает своей скоростью происходящих событий, это очень классно выглядит, заставляет углубиться в саму суть сюжета. Поскольку этот фильм снят по реальным событиям, то на Спилберге однозначно лежала не малая ответственность, поскольку он должен был снять отличную биографическую, приключенческую комедию об самом молодом и дерзком мошеннике прошлого века, который водил за нос всю полицию Америки. Ему это безусловно удалось. Я остался очень доволен тем, что Стивен справился со своей задачей, поскольку часто бывает, что фильмы снятые по реальным событиям лишь разочаровывают, тянут отсебятиной и где-то бредовостью.

Актерский состав подобран удачно.Леонардо ДиКаприо вместе с Томом Хэнксом создали очень органичный и удачный экранный дуэт, который так и манить зрителя к экрану. Игра очень качественная и профессиональная, весьма натуральная и заставляет переживать за персонажей до самого конца. Хотелось бы отметить Кристофера Уокена, который исполнил роль отца главного героя фильма. Актер явно талантлив и лишь дополнил общую картину. Смотрелся на экране отлично и только радовал глаз. Приятно было увидеть Мартина Шина.Ему отвели не очень большую роль, но персонаж запоминается. Его актерская игра на высоте. Также хорошо было повидать и Эми Адамс.Особо ничем она выделилась, тем более, что персонаж не очень запоминается. В общем хочу сказать, что актерским составом я остался очень доволен и хочу отблагодарить Спилберга за проделанную работу.

'Поймай меня, если сможешь' - отличная биографическая, криминальная комедия, снята по реальным событиям очень точно и профессионально, с великолепным актерским составом. Однозначно, советую к просмотру!

10 из 10
