Catch Me If You Can, 2002
«Поймай меня, если сможешь» просто обречён был стать хорошим фильмом, ведь режиссёр здесь Стивен Спилберг, главные роли исполняют Леонардо Ди Каприо и Том Хэнкс, а сюжет основан на реальных событиях из жизни мошенника и бизнесмена Фрэнка Эбигнейла.

Фрэнк Эбигнейл успел «поработать» пилотом, врачом и юристом – и всё это до достижения 21 года. Кроме того, в столь юном возрасте он отличался просто гениальным умением подделывать банковские чеки и другие важные документы, что принесло ему буквально миллионы долларов. Разумеется, такие махинации не могли остаться незамеченными и за расследование преступления берётся агент ФБР Карл Хэнрэтти. Однако, последний всегда на шаг, но позади. Постепенно между героями завязываются своеобразные отношения, которые трансформируются из соперничества, в понимание и уважение друг к другу. В любом случае, за развитием сюжета наблюдать здесь очень интересно. Лично я ни на минуту не смогла оторваться от экрана.

Отдельно хочется отметить великолепный актёрский дуэт состоящий из двух равно талантливых современных актёров Леонардо Ди Каприо и Тома Хэнкса. Именно их имена и стали для меня приманкой перед просмотром. И это действительно здорово, наблюдать за их игрой, где оба выкладываются на 100%, где никто никому не уступает, и когда обоим героям веришь, понимаешь их, восхищаешься ими и почему-то немного жалеешь. Наверное, потому, что оба они, несмотря на свои успехи и увлечённость являются одинокими людьми. Отдельно хочется отметить прекрасную работу Кристофера Уокена, который был номинировал на премию Оскар за исполнение данной роли.

Отдельно хочется сказать об атмосфере фильма, она пропитана некой лёгкостью, а за афёрами Фрэнка Эбигнейла я вообще наблюдала с открытым ртом, восхищаясь дерзостью, умом и находчивостью этого человека. «Поймай меня, если сможешь», однозначно вошёл в список моих самых любимых фильмов.
