Catch Me If You Can, 2002
Дух авантюризма и жажды новых впечатлений присущ далеко не каждому человеку. Жить на грани, ощущая вкус адреналина во рту, опасаясь быть пойманным - такой ритм жизни выдержит лишь самый стойкий. Фрэнк Эбегнейл был из разряда таких рисковых парней и именно это сделало его одним из самых знаменитых аферистов в истории США.

Фильм Стивена Спилберга 'Поймай меня, если сможешь' 2002 года основан на реальных событиях, и это является самым удивительным фактом фильма. Спилберг в присущей ему масштабной и яркой манере рассказывает историю не столько аферах Фрэнка, сколько о самом Фрэнке и что его побудило на такие шаги в жизни. Леонардо Ди Каприо вновь продемонстрировал свой блестящий и уникальный актерский талант, сделавший его действительно лучшим актером своего поколения. Его игра в этом фильме настолько великолепна, что затмевает даже персонажа Тома Хэнкса, герой которого является ключевым в интриге картины.

Том Хэнкс предстал в фильме в несколько необычной для себя роли, но как всегда сыграл отлично. За его дуэлью с Фрэнком на проятжении всего фильма очень интересно наблюдать.

Сценарий картины, написанный Стэном Реддингом и Джеффом Натансоном, непредсказуемый и полон самых необычных поворотов. Финал фильма оставляет самые позитивные эмоции и лента надолго запоминается.

Динамичная работа оператора Януша Камински, яркий саундтрек Джона Уильямса и стильная ретрокартинка сделали фильм безусловным шедевром для семейного просмотра, поэтому я рекомендую этот великолепный фильм всем без исключения.

10 из 10
