Catch Me If You Can, 2002
Картина «Поймай меня, если сможешь», объединившая в творческий альянс двух выдающихся актеров современности Леонардо ДиКаприо и Тома Хэнкса, пусть и не самая знаковая в карьере Стивена Спилберга, но, безусловно, достойная просмотра.

Фильм основан на биографии авантюриста Фрэнка Эбегнейла мл., который умудрился сменить несколько профессий (ухитрившись стать даже пилотом гражданских авиалиний) не достигнув полного совершеннолетия и разбогатеть на миллионы долларов, подделывая банковские чеки.

С большим упоением Спилберг рисует эпоху 60-х, когда на широкий берег либерализма нахлынули волны контркультурной революции и вседозволенности. И он поначалу словно оправдывает молодого Эбегнейла, который покидает родной дом после развода родителей, что становится катализатором его дальнейших злоключений и делает головной болью для ФБР практически на протяжении десяти лет. А тут еще дурная наследственность его отца, такого же «джентльмена удачи».

Но по достижении Эбегнейлом больших успехов в своей крупномасштабной и затянувшейся афере история сводится к консервативной морали о том, что если хочешь сделать что-то хорошо, делай это честно. Что и подтверждает признание Эбегнейла, который сдал экзамен по юриспруденции без проблем потому, что единственный раз в жизни не сжульничал, а подготовился к нему. А какого исхода еще можно было ожидать от доброго дедушки Спилберга?..
