Catch Me If You Can, 2002
Не открою Америку, если скажу, что фильмы Стивена Спилберга обладают неистовой силой и притягательностью. А когда еще в фильме принимают участие звезды мирового кинематографа, как Леонардо ДиКаприо, Том Хэнкс, Кристофер Уокен - фильм обречен стать легендой!

Помню, как сейчас, те моменты, когда впервые услышал о том, что киевский 'Кинопалац' будет транслировать данный фильм. Сколько я о данном фильме читал статей, выискивал новую и новую информацию... Ну, а кульминацией всего моего сумасшествия была поездка в столицу 'в кино': )

С тех пор, время от времени пересматриваю данную картину. Думаю, что не грех пересматривать идеальные картины, одной из которых является - 'Catch Me If You Can'.

Именно с 'Поймай меня, если сможешь', лично для меня, Леонардо ДиКаприо открылся, как многоплановый актер, а не просто 'актер одной роли', которым его многие считали после 'Титаника'. Прекрасные перевоплощения, меняющаяся манера игры в зависимости от ситуации... А по-другому не могло бы и быть... Сам сюжет благоволит к этому...

Казалось бы фильму уже 10 лет, а свою актуальность и привлекательность он не потерял до сего времени. И я уверен, что не потеряет никогда! Почему? Да, потому, что фильм не имеет американского привкуса. Отсутствуют неуместные спецэффекты, перестрелки и диалоги 'ни о чем'. Приятно смотреть картину, когда режиссер и его команда все продумали, ради того, что бы зрители получили максимум положительных эмоций. В фильме все предельно ясно и понятно. Диалоги главных героев несут в себе позитив и поучение. Например, «Две мышки попали в кувшин с молоком: одна подняла лапки кверху и утонула, а вторая барахтала лапками и сделала из молока масло»... Такие слова не могут не мотивировать человека к действиям. Фильм учит всегда и во всякое время - бодрствовать и стремиться к своей цели!

Фильм не напрягает, а наоборот, захватывает человека с каждым новым кадром. Сюжет складывается так, что главный герой - Фрэнк Эбегнейл (Леонардо ДиКаприо), казалось бы вот-вот уже попадется в руки своего преследователя, Агент ФБР Карл Хэнрэтти (Том Хэнкс)... но всякий раз чудным образом, придумав новую и новую хитрость, выскальзывает из рук правоохранительных органов.

Фантастический фильм. Всем советую посмотреть!

Один из лучших фильмов Лео ДиКаприо!

10 из 10

пс. А ты, 'Поймай меня, если сможешь'...
