Catch Me If You Can, 2002
Это история о преступнике, но очень добром и наивном человеке с раненой душой и разбитым сердцем.

Фрэнк – ребенок. Очень сообразительный, потрясающе находчивый, но все-таки ребенок. Его родители развелись, когда ему было шестнадцать. Скажите - это не редкость, сейчас такое сплошь и рядом... Да, но редкость, когда ребенок сбегает после этого из дома. Для Фрэнка развод родителей оказался большим потрясением, сильно повлиявшим на психику. Как говорил дедушка Фрейд «Все наши комплексы формируются в детстве». Эта трагедия проходит через всю жизнь главного героя, и что бы он ни делал: подделывал чеки, дипломы, обманывал людей; все это было с единственной целью – вновь обрести семью, снова почувствовать себя любимым и кому-то нужным. Именно поэтому Фрэнк каждое Рождество звонил Карлу. Перефразирую Достоевского: «Ведь надобно же, чтобы всякому человеку хоть кому-нибудь можно было позвонить»

Игра актеров на высоте: персонажи интересные, характеры четко прорисованные. Особенно порадовали реалистичное начало маразма и легкий налет шизофрении, переходящей в паранойю на фоне вечного стресса в исполнении Кристофера Уокена.

В качестве заключения: фильм приятный и трогательный; производит впечатление, не смотря на то, что для Спилберга данное творение не вписывается в привычные рамки жанра.

10 из 10
