Catch Me If You Can, 2002
Режиссёр фильма Стивен Спилберг, взыскавший своими ранними работами хорошую репутацию у публики, не потратил её напрасно и сделал ещё один замечательный фильм, с великолепным актёрским составом. Говорить о том, что это лучшая работа режиссёра или ещё как то сравнивать её с другими, не буду, так как не очень хорошо знаком со всем творчеством Спилберга, и не хочу показаться не объективным.

Фильм 'Поймай меня, если сможешь' основан на реальных событиях, о истории самого юного и необычного преступника в истории США. Фрэнк Абигнейл за время своей приступной деятельности успел побывать: Пилотом, юристом, врачом. Украл миллионы долларов у государства, будучи не совершеннолетним. Такой человек действительно был и он до сих пор жив, и работает специалистом в области документарной безопасности. Вот так ирония судьбы.

Понять причину такого поведения ещё даже не совершеннолетнего юноши очень легко, но по крайней мере мне так показалось. И эта причина развод родителей. Почти на протяжении всего фильма, Фрэнк, пытается свисти вмести своих родителей, вернуть его отцу потерянный деньги и положение. Он человек, который ворует у государства, скрывается от ФБР, на самом деле просто ребенок, который хочет вернуть семью, и те вчера, когда отец рассказывал ему, как они познакомилась с его мамой, но всё это безуспешно. Вообще в фильме много психологии, и это не только взаимоотношение ребёнка и родителей, но и психология обмана.

Очень тонко показаны отношения агента ФБР Карла Хэнрэтти (Том Хэнкс) и собственно самого преступника Фрэнка Абигнейла (Леонардо ДиКаприо). Наверное, в силу небольшого возраста со временем Фрэнк привязывается к Карлу, он становиться для него вторым отцом. Особенно это заметно в конце фильма их отношения совсем не по типу ты вор, а я полицейский. А какова это фраза когда Фрэнк прибегает к своему дому и видит там мать, просит Карла увести его отсюда. То есть он не видит в нём угрозы, а даже напротив просит защиту, и это очень трогательно. Пожалуй, ещё один яркий герой фильма это отец Фрэнка, которого сыграл Кристофер Уокен, несомненно, лучшая роль второго плана.

В общем, фильм получился интересным, с большой долей психологии, и с просто великолепным актёрским составом. К минусам можно лишь отнести слегка затянутый хронометраж. Фильм шедевр - наврятли. Фильм, который стоит посмотреть - однозначно

9 из 10
