Catch Me If You Can, 2002
После просмотра этого удивительного фильма у меня поменялось представление о главном актёре- Леонардо ДиКаприо. Никакой особенно симпатии раньше я к нему не испытывала: ни к его игре, ни к нему самому. Но посмотрев 'Поймай меня если сможешь',я поняла что отныне буду его поклонницей. Я думаю как раз этой целью и руководствовались сценаристы и режиссёры:сделать главного героя привлекательным, искренним, умеющим по-настоящему чувствовать других людей, их слабые места, любящим, но в то же время совершенным лгуном.

«- Я вынужден сообщить Вам, что Фрэнк всю прошлую неделю вместо учителя вел уроки французского языка… Ваш сын так увлекся, что провел родительское собрание и внес в план классных мероприятий посещение французской пекарни.» Но это враньё не отталкивает а наоборот только притягивает зрителей.

Лично мне не понятны его мотивы, что его сподвигло на такие странные и нечестные поступки. Но можно обратить внимание, что Фрэнк никогда не причинял физического вреда людям, наоборот он относился к ним с трепетом, у кого такой человек не вызовет улыбки? Эта особенность показывает нам его гуманность.

По моему фильм очень органичен и заставляет нас о многом задуматься. Если ты совершил что нехорошее, нечестное неважно в какой степени ты можешь это исправить, просто ты пошёл не в нужную сторону. Но у человека всегда есть второй шанс!Ведь уже на последнем часу просмотра Фрэнк устал от бесконечного вранья, он хотел жить честно, завести семью, он встал на правильный путь!

Думаю, в будущем я обязательно ещё разок посмотрю это кино, чтобы совершать меньше ошибок в жизни. Я пишу рецензии очень редко, если во время просмотра фильма ко мне пришло вдохновение, и если действительно есть о чем написать.Спасибо!!!

10 из 10
