Catch Me If You Can, 2002
Что же заставляет человека совершать преступления? Для кого-то это острая необходимость, для кого-то - азарт, ещё для кого-то - психологическая предрасположенность и т.д. И главный герой фильма, Фрэнки Эбегнейл-младший, - тоже преступник. Он сбегает из дома, потому что не может выбрать, с кем из родителей остаться при разводе, и начинает подделывать чеки, чтобы обеспечить себя и, главное, родителей. Право на преступление? Наверное, его не было. Добрые побуждения не всегда разрешают совершать противозаконные действия. Давайте разбираться, почему тогда Фрэнки вызывает такую симпатию.

Обаятельный, хитрый, ловкий, изворотливый, можно даже сказать, двуличный(хотя имеет вовсе и не два образа!), но в душе невероятно добрый человек - этот Фрэнки. Как он любит своих родителей, старается помочь своей девушке... И в то же время приводит в восторг, как непринужденно, с каким изяществом, он раз за разом водит за нос агентов ФБР, как очаровывает девушек-кассиров, которые на чек после этого и не смотрят, как с умным лицом осматривает больную ногу мальчика, несмотря на то, что абсолютно ничего в этом не понимает. Действия отнюдь не самые хорошие, а восхищают всё равно. Наверное, потому, что все они сочетаются с доброй душой героя. И она, конечно, не пропадёт. Герой всё искупит. На протяжении всего фильма сопереживаешь ему и искренне болеешь за него именно благодаря этому.

Конечно же, стоит выразить благодарность Леонардо ДиКаприо, который как никто другой подошёл на эту роль, смог с мастерством продемонстрировать все хитроумные махинации главного героя, его обаятельность и изворотливость, и в то же время тонкую и добрую душу. Замечательная работа! Тут же хочется вспомнить и о Томе Хэнксе, который, несмотря на не самую яркую роль, придавал, благодаря своему мастерству, некую изюминку фильму.

Восхитила и игра Кристофера Уокена, сыгравшего Фрэнка Эбегнейла-старшего. Образ отца занимает важное место в фильме. Имея всё, он в одночасье потерял это. Единственное, что осталось - сын, который до конца своих дней любил отца, и можно сказать, что всё, что он делал, главной частью предназначалось Эбегнейлу-старшему.

Несмотря на то, что фильм длится 2,5 часа, смотришь его на одном дыхании. Захватывающий, безумно интересный, красивый, смешной и в то же время невероятно трагичный. Действительно, авантюрная трагикомедия. Ставлю твёрдые

10 из 10
