Catch Me If You Can, 2002
Я хотела бы написать очень большую рецензию на этот фильм, но думаю, чем я буду короче, тем буду точнее.

Эта одна из лучших биографий, биографий которые потрясают. Это история о двух великих людях, которые великие, вовсе не из-за рода своей деятельности (фальшивомонетчик и полицейский), они являются таковыми потому что у них большая душа, умение понимать и помогать.

Сам фильм является только лишним подтверждением того, что Спилберг поистине великий режиссёр и любой жанр за который бы он не взялся, спорится в его руках.

И, что больше всего мне понравилось, так это то, что кино заканчивается хэппи эндом. Сей факт только лишний подтверждает, что не нужно быть заложником ситуации, и выход есть. Фильм учит...учит не сдаваться, и бороться до конца. Честно говоря, это как ведро холодной воды на голову: освежает, бодрит, придает сил, в общем, жить хочется.

10 из 10
