Catch Me If You Can, 2002
Впервые я услышала об этом фильме очень давно, но никак руки до него не доходили. Скажу вам, я давно не испытывала подобного наслаждения при просмотре фильма.

Актеры. Идеальный состав. Спилберг. Мое почтение. Сюжет. Жаль, что нельзя дать больше 10 за все вместе. Картина просто потрясающая.

Первый раз я была не просто на стороне преступника, я искренне болела за него, да что уж там, я ВОСХИЩАЛАСЬ им! Фрэнк Эбигнейл человек поразительного ума, потрясающей удачливости, необыкновенной харизмы и бесконечного обаяния! Он так и привораживает зрителей к экрану, все 2 с лишним часа можно смотреть не отрываясь! Он не серийный убийца, не маньяк, наверное поэтому мы относимся к нему не как к человеку, переступившему закон, а как к удивительно хитрому, ловко манипулирующему и водящему за нос ФБР везунчику. Я бы подумала, что это просто красивая сказка, если бы фильм не был основан на реальных событиях, и настоящий-то Ф. Эбигнейл еще жив. Это только добавляет моего восхищения.

Я думаю, стоит посмотреть каждому, этот фильм того стоит.

10 из 10
