Catch Me If You Can, 2002
Не будет долгих вступлении. Ты человек, который будет это читать. Ты хочешь знать только стоит или не стоит тратить два часа.

Отвечу сразу это стоит потраченного времени. И если ты еще со мной, отвечу почему.

Во-первых, атмосфера фильма, она легка и непринужденна. На всем протяжении экранного времени не хочется заснуть, перемотать или выключить фильм, наоборот ты все время ждешь и ждешь продолжения, нового обмана, нового образа Фрэнка.

Во-вторых, актеры. Отмечу отличное перевоплощение Леонардо ДиКаприо(Фрэнк), от 16 летнего паренька до 30 летнего мужчины. Том Хэнкс(Карл) выступает в роли добряка-'дурочка' агента ФБР. Оба актера сыграли отлично, не хочется вставать на чью-то сторону, не создается впечатления доброго и злого героя, просто хочется смотреть на их игру.

В-третьих, сюжет. Отметим, что вся история основана на реальных событиях, а это всегда интереснее смотреть. Что мне еще понравилось, так то что на протяжении фильма затронута тема семьи, любви сына и отца. Фрэнк, до конца не верит в развод своих родителей и тщетно пытается их свести. Он как сирота при живых родителях. У Карла тоже не все в порядке с личной жизнью. Эта одна из причин, которая связала преступника и вора и сделала их отношения 'отцовскими'.

Итог, легкий фильм с хорошей игрой и отличной режиссурой.

10 из 10
