Catch Me If You Can, 2002
Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу. Господа — я вторая мышка! ©

Фильм повествует о жизни молодого человека, сбежавшего из семьи после развода своих родителей. Он решает жить в мире мошенничества, подделывает чеки и обманывает очень многих людей. И, несмотря на то, что главный герой в принципе является отрицательным героем, он всё равно почему-то не вызывал у меня отвращения или презрения. Наоборот, на протяжении всего фильма не желаешь ему зла и не хочешь обвинять его в том, что он делает, потому что во Фрэнке есть что-то такое, чего нет в типичных авантюристах.

Ещё очень было интересно смотреть фильм, потому что история основана на реальных событиях. Невольно удивляешь, какая всё-таки у человека была необычная и достаточно опасная жизнь. В его биографии было множество событий: переход в новую школу, развод родителей, начало самостоятельной жизни без них, несколько профессий, любовь. И, самое главное, - всё это произошло ещё до того, как он стал совершеннолетним. Не каждый взрослый человек может похвастаться такой насыщенной биографией.

Очень понравился актёрский состав. Леонардо ДиКаприо идеально подошёл на роль Фрэнка, ему удалось передать зрителям образ жизни человека, который вынужден постоянно находиться в бегах, а это не так просто. Том Хэнкс – я очень люблю этого актёра. Фильмы, которые я смотрела с ним, были очень качественные и интересные. Этот – не исключение. Хотя, на мой взгляд, это не самая запоминающаяся роль Хэнкса. Говоря об этом актёре, прежде всего хочется сказать о «Зелёной миле».

Не могу не сказать о Стивене Спилберге. Это не самый мой любимый режиссёр, но мне нравятся картины, которые он снимает. Чего стоит только один «Парк юрского периода» или «Инопланетянин». «Поймай меня, если сможешь» явно удался и это, безусловно, заслуга Спилберга.

Фильм однозначно очень хороший и интересный, игра героев на высшем уровне, а сама кинокартина завораживает своей динамичностью и неоднозначностью. Очень много красивых и запоминающихся цитат, есть место смешным моментам и то, что история основана на реальных событиях, тоже не менее важно.

8 из 10
