Catch Me If You Can, 2002
Обожаю этот фильм. Смотрела его уже раз 8, но не перестаю восхищаться интересным сюжетом, великолепной игрой актеров и неподражаемой атмосферой.

Обаятельный мошенник, нестандартный пай-мальчик. В душе он остался растерянным страдающим ребенком, что предстал перед нами в тот момент, когда его заставили выбрать между отцом и матерью. Он с легкостью проворачивает крупные аферы, с непринужденностью влюбляет в себя женщин, он почти не сомневается в собственной неуловимости. На мой взгляд, событием, характеризующим этого героя сполна, можно назвать его роман с Брендой. Его часть души, так тщательно скрываемая и полная сострадания и нерастраченной любви, открывается наконец. Наконец-то он чувствует себя нужным, так как детская рана от предательства матери, сумевшей быть счастливой без него, в другой семье, еще не затянулась. Но страх оказывается сильнее прочих чувств, и он снова в бегах. Ди Каприо блистателен в этой роли, как, впрочем, и всегда. Халтуры с его стороны ни в одном фильме не наблюдала.

Образ отца один из важнейших в данной картине. Он обладал всем, что может сделать человека счастливым - крепкая семья, красавица-жена, лучший друг, любимый сын, профессиональный успех, материальное благосостояние. И в одночасье он теряет все это. Что-то не сработало, его жизненная философия, в которой он был так уверен, не обеспечила ему вечного жизненного успеха. Он раздавлен, и сам боится себе в этом признаться. Ничего не остается в его жизни кроме сына. Ничего не остается в жизни сына, кроме него. Кристофер Уокен отлично справился с этой ролью непростого человека, потерпевшего такой сокрушительный удар судьбы, но не желающего в этом признаться, тщательно скрывающего ото всех душевную боль и горечь предательства.

Том Хэнкс тоже неплох, хотя его персонаж не столь ярок и интересен, однако без него повествование не получилось бы цельным. Своим актерским обаянием он придает картине необходимый колорит.

Фильм редкий, очень нечасто нас балуют умными и при этом легкими для восприятия картинами. Не произведение, а именины сердца. Говорю огромное спасибо создателям и ставлю

8 из 10
