Catch Me If You Can, 2002
В 2012 кинокартина 'Поймай меня, если сможешь' будет праздновать юбилей! Прошло почти десятилетие с момента премьеры, но, я уверена, сотни людей насладаются ей и по сей день. Такое кино впечатляет, им восхищаются вновь и вновь. И большая заслуга в этом принадлежит, конечно же, режиссеру, оператору, композитору, великолепным актерам и сотням людей, приложивших руку к этому действу. А еще данная картина вряд ли потеряет свою привлекательность - ведь она обогащает собой жанр авантюрной трагикомедии - а кому из нас не по нраву авантюры? К тому же, в фильме показаны 'дела давно минувших дней' и действие происходит в 60х годах ХХ века. Да и такие имена, как Стивен Спилберг, Леонардо ди Каприо, Том Хэнкс, Кристофер Уокен и Мартин Шин должны вызвать у вас море ответных эмоций.

В основе сюжета киноленты - судьба Френка Эбегнейла, юного фальшивомонетчика. Все начинается с невинной игры, когда в течение недели он изображает преподавателя в собственном колледже. Перевоплощения явно приходятся юноше по душе. Но когда внезапно выясняется, что любимые им родители разводятся и ему необходимо остаться с одним из них, Фрэнк убегает из дома. Суровая действительность самостоятельной жизни толкает его к новым 'превращениям'. Так перед нами постепенно вырастает ловкий и неутомимый фальшивомонетчик, который играет на несовершенстве банковской системы Америки и ловко водит за нос полицию, попеременно примеряя на себя различные образы - от второго пилота компании 'Pan American' до важного врача и даже юриста.

И самое главное - наблюдать за его приключениями безумно увлекательно! Стивен Спилберг делает акцент на противостоянии Эбегнейла и спецагента Карла Хэнрэтти (Том Хэнкс) и вкладывает в этот тандем весь колорит красок. Перед нами эдакая игра в 'кошки-мышки', которая всегда будоражит. Фантазия и острый ум Эбегнейла не знают границ, но и Хэнрэтти тоже не лыком шит! Эбегнейл срывает и вновь натягивает маски, Кернетти методично отсекает нелепые версии и, как охотничий пес, ступает по пятам. Противостояние бывалого и опытного агента и мальчишки, отдающего себя игре и риску, - великолепно.

В фильме масса забавных, ироничных сцен, вроде первой встречи Хэнретти и Френка, когда последнему удается блестяще разыграть первого. Эбегнейл словно ходит по канату - иногда ему приходится бежать, стараясь балансировать - и не попасться. Иногда падение кажется неминуемым - и ему приходится выворачиваться, придумывать на ходу фантастические истории, уловки, соображать быстро и действовать уверенно.

Леонардо ди Каприо. Я люблю фильмы, основанные на биографиях. А Леонардо, судя по всему, нравится воплощать на экране образы реальных людей. Достаточно вспомнить в его исполнении Артюра Рембо из 'Полного затмения', Говарда Хьюхза из 'Авиатора',Луи и Филиппа из 'Человек в железной маске'. На экранах скоро появится кинолента 'Дж. Эдгар', посвященная главе ФБР Эдгару Гуверу, а в 2014 очень хочется увидеть его в экранизации биографии Алана Тьюринга.

В роли Фрэнка Эбегнейла Леонардо смотрелся замечательно - у него получился колоритный, запоминающийся персонаж - и, что немаловажно, разносторонний. Нам понятна своя внутренняя логика поступков героя, в определенный момент начинаешь восхищаться его авантюризмом, молниеносно принятыми решениями, умом. И в то же время перед нами совсем молодой мальчишка, который так живет не столько потому, что любит перевоплощения и пьянеет от риска, сколько по той причине, что до сих пор лелеет мечту о воссоединении своей семьи и возрождении дела отца. Каково это? - вписать имя ОДНОГО из родителей в документах на опеку. 'Это просто, Фрэнк - впиши имя, и все закончится' - говорят ему. Но как выбрать между любимыми матерью и отцом? Как разрушить сказку о счастливой семье? Этот мотив определяет многие поступки героя.

Том Хэнкс, в свою очередь, не уступал Леонардо ДиКаприо ни на грамм. Чтобы показать достойное противоборство двух умных людей Стивен Спилберг должен был позвать на сьемки актеров, на мастерство которых можно рассчитывать, что он собственно и сделал. Герой Хэнкса - Карл Хэнрэтти - не лишенный ума и обладающий большим профессиональным опытом эдакий серьезный и даже чуть занудный агент, который не спассовал перед крепким орешком Эбегнейлом и не только следовал за ним по пятам, наступая на пятки, но и, как истинно умный и глубокий человек, оценил все трагическую подоплеку истории с фальшивомонетчиком.

Дополняющим главных героев персонажем является отец Фрэнка, блистательно исполненный Кристофером Уокеном, о котором даже не надо говорить. Надо лишь внимательно наблюдать - за его лицом, мимикой, глазами - в них, а не только в его репликах, скрыт секрет драматизма этой истории.

Но Стивен Спилберг не был бы Стивеном Спилбергом, если бы просто показал нам забавные и хитроумные приключения Эбегнейла, его ужимки и прыжки перед напрочь одураченными полицейскими. Все гораздо более тонко, драматично и в то же время очаровательно. Во-первых, перед нами манящие и притягательные 60е. Время молодости режиссера, и, я думаю, именно ностальгия по этому времени расцвета, полноцветия заставила картину так ЗВУЧАТЬ - музыкой, костюмами, фонами. Только увлеченный и любящий эти годы человек мог создать нечто подобное - во всем его цвете и очаровании.

Во-вторых, при всей экстравагантновсти и авантюризме, картина меж тем наполнена смыслом. И человеческой болью. За комедийными сценами перед нами разворачивается непростая человеческая судьба, события, толкающие героя на этот путь, неожиданные перемены. А потому здесь полноправно звучит тема одиночества.('Ты ведь позвонил не только для того, чтобы извиниться.' - говорит Карл Фрэнку. - Тебе просто некому больше звонить'.)

Эбегнейл, ставший преступником, вступивший в одинокий путь без родительской помощи. Хэнрэтти, всецело отдающий себя работе и погоням за Эбегнейлом (поскольку также находится вдалеке от своей семьи, которой он чужой). На мой взгляд, Спилберг намеренно акцентировал внимание на этом тандеме, чтобы показать, что все мы - люди и нам знакомы одни и те же чувства. И Эбегнейл, и Хэнретти - противобоствующие стороны, находящиеся на разных полюсах, понимают одиночество друг друга, а поэтому даже сочувствуют один другому: Хэнрэтти в определенный момент начинает радеть за Эбегнейла, а Фрэнк в свою очередь предельно искреннен с этим занудой-спецагентом.

И поэтому 'Поймай меня, если сможешь', с одной стороны, забавные приключения смышленного хитрого паренька, который держит в напряжении полицию США. Но за этим авантюрным сюжетом скрывается гораздо больше, чем ожидается - и непростые решения, и человеческая драма, и оценка прошлых лет.



10 из 10.
