Catch Me If You Can, 2002
Авантюрная трагикомедия – удивительный жанр, в котором смешное в начале оборачивается грустью в конце, оставляющей сильное впечатление. Здесь идет речь не о действиях или диалогах, а о внутреннем мире героев, о трагедии души. И как нельзя более подходит на роль главного героя Леонардо ДиКаприо, чей талант драматического актера не просто раскрывается с каждым фильмом все глубже, но и привносит в картину, в ее внутренний мир особую наполненность. Вообще Леонардо ДиКаприо довольно выразительный драматический актер, и трудно было бы представить в роли главного героя того же Джонни Деппа, хотя, без сомнения, это его роль.

Сюжет картины построен на талантливом аферисте, ставшего для ФБР врагом номер один, и постоянно опережающего в этой гонке где на шаг, где на полшага. Пусть эти опережения частично случайны, но здесь на стороне обаятельного авантюриста не слепой случай, а наблюдательность и умение принимать решения на ходу, сопоставляя вскользь услышанным словам свою линию поведения и выстраивая согласно такой вроде бы случайной цепочке план своих дальнейших действий, который легко может поменяться под влиянием последующих факторов.

Смотреть подобного рода авантюрные приключения всегда занимательно, особенно когда действие находится под напряжением от возможной опасности. Но здесь, к сожалению, состоит недостаток картины – некоторая затянутость действия. То время, которое дается для обдумывания внутреннего состояния героя, по сути – драматические моменты, можно было бы несколько сократить, а само действие сделать более резким, что бы усилило общий драматический эффект. Впрочем, трудно советовать в этом вопросе такому мастеру, как Стивен Спилберг, в чьем тонком ощущении момента мы не раз убеждались на примерах его других картин.

Атмосфера фильма, выстроенная тщательно и с любовью, погружает нас в незабвенные шестидесятые, когда и происходит действие. Эти беззаботные годы, когда можно было сравнительно легко устроиться в жизни, пользуясь некоторой наивной доверчивостью окружающих, а также сравнительно (по сравнению с сейчас) невысокой мобильностью возможных последствий навевают порой просто-таки ностальгию, настолько то время с экранов выглядит беззаботно и спокойно. Однако, последствия, хоть и заставили себя ждать, ведь им пришлось побегать чуть ли не по всему миру, все-таки настигли даже такого умелого авантюриста, как Фрэнк Эбегнейл. Режиссер довольно умело переходит от легкомысленности окружавшего Фрэнка бытия до суровых условий последующей реальности. И хоть самого Фрэнка ожидающая его перспектива нисколько не радует, но довод агента ФБР Карл Хэнрэтти 'Ты не будешь убегать, поскольку тебя никто не станет догонять' служит просто убийственной точкой над 'i', с которым Фрэнку приходится согласиться, хоть и скрепя сердце. Здесь как нигде больше ощущается внутренняя опустошенность героя и его покорность происходящему.

В фильме много моментов, которые достойны перечисления, а звездный актерский состав не оставляет сомнений, что показано все будет на высшем уровне. Все герои убедительны, и трудно из этих ярких, разнообразных и живых образов выделить кого-то одного. Кристофер Уокен в роли отца Фрэнка, Том Хэнкс в роли Карла Хэнретти, Мартин Шин, Эми Адамс, не побоявшаяся выглядеть смешной с брикетами на зубах – все они создают фильму неповторимое очарование и атмосферу. Особенно хороши красотки-стюардессы, своей веселой стайкой отвлекающие внимание агентов ФБР и полицейских от нашего авантюриста.

Замечательный фильм, который стоит посмотреть.

8 из 10
