Catch Me If You Can, 2002
Очень тонкий ход.

Столь остроумного и интеллектуального кино я давно не видел. Стивен Спилберг все никак не перестает меня удивлять. Он снял подлинную историю про возможно самого неуловимого вора на планете. И сделал это энергично и с душой. Не сравнить даже с 'Оушеном' и его друзьями. На самом деле очень умное кино, которое не только доставляет нам удовольствие, но и дает нам мораль или же показывает насколько бывает, жестока жизнь. Также мне понравилось, что в фильме два главных героя. Вор и полицейский, самая лакомка в том, что мы не презираем никого из них, оба кажутся нам вполне положительными персонажами.

При просмотре выделил только три актера. Вы знаете, о ком идет речь. ДиКаприо, Хэнкс и Уокен. Леонардо сыграл роль этого самого воришки. Должен сказать, что более натуральной игры я не видел. А натуральность выражается в возрасте актера. На тот момент ему было наверняка больше 17-ти лет. Работа гримеров, или же заслуга ДиКаприо, мне все равно, результат оправдал ожидания. Про Хэнкса пустословить не буду, я во многих рецензиях писал, что он отличный актер, и для меня он всегда будет самым лучшим. Уокен сыграл роль отца Фрэнка. Он предельно спокоен, но он словно притягивает нас своей манерой игры, как 25-й кадр.

Минусом станет разве что слишком большой хронометраж фильма. А так претензий нет. Спилберг снял гениальный фильм. Он как будто чувствует своего зрителя, знает, что он хочет. Какие повороты сюжета, какие действия персонажей. Он словно исполняет наши желания. Понравилось то, как Стивен показывает разрушение семьи, которое приводит к полному одиночеству. Все это жизненно. Умное, симпатичное, толковое кино. Честно признаться, я при просмотре тоже захотел оказаться на месте главного героя. Спилберг сделал очень тонкий ход, очень тонкий.

В сухом остатке: Спилберг никогда вас не расстроит. Мне фильм нравится, именно поэтому рецензия зеленая. Спасибо за внимание.
