Catch Me If You Can, 2002
Всегда интересно смотреть про мошенников, которые дурят наивных людей. Очень даже поучительно. Фильм мне безусловно понравился своей разносторонностью, в нём есть и комедия, и драма и самое интересное, что фильм основан на реальных событиях и всё это когда-то было!

Приятно наблюдать за разными аферами и креативными идеями Фрэнка. Всему этому удивляешься, что захватывает дух. Вот такой он был талантливый и хитрый, можно сказать мастер на все руки, имеющий дар убеждения и чуть ли ни гипноза.

ДиКаприо использовал всю свою харизму, чтобы вжиться в роль и у него это безусловно получилось. Ещё порадовал Хэнкс в роли агента ФБР, который ужасно злился и просто не мог понять 'Ну как у него получилось меня опередить?'. Но у него есть цель - поймать преступника, что бы то ни было.

Погони!

Драки!

Переодевания!

На такой фильм стоит потратить 140 минут вашего времени. Стивен Спилберг вновь показал нам свой талант!

9 из 10
