Catch Me If You Can, 2002
На днях, посмотрел еще один великолепный фильм Стивена Спилберга – «Поймай меня, если сможешь». Он тут же напомнил мне один из моих любимых фильмов, творение Энтони Мингеллы – «Талантливый мистер Рипли». Оба героя этих фильмов молоды, но герой фильма Спилберга крайне амбициозен. Оба выдавали себя за кого – то другого. Но, если герой фильма Мингеллы выдавал себя за другого, существующего человека, и даже копировал все его привычки, то герой ДиКаприо просто хотел казаться лучше, чем он есть на самом деле. Оба героя преступники, и прощения им нет… Можно долго сравнивать двух этих очень разных (на самом деле) героев, но одно могу сказать точно, оба этих фильма подлежат обязательному просмотру!

Ну, а теперь я поясню, почему считаю фильм «Поймай меня, если сможешь» одним из лучших в мировом кинематографе: очень понравился саундтрек (номинированный на премию «Оскар»), и не удивительно, ведь над ним работал мастер своего дела – Джон Уильямс! Актерская работа на высоте, особенно понравились Леонардо ДиКаприо и Эми Адамс. Эми продолжает меня удивлять, то она наивная девочка в брекетах, то по – настоящему сильная женщина из фильма «Боец»… Также, я считаю, что ДиКаприо сильно недооценивают, у него нет даже ни одного «Оскара», а ведь он так великолепно играет… В фильме присутствует юмор, довольно много смешных ситуаций, также присутствует и небольшая любовная линия… Порой, даже не верится, что все, что происходило с главным героем, было по - настоящему!, потому как фильм этот основан на реальных событиях, и благодаря этому, интерес к фильму не угасает, а только умножается!

10 из 10
