Catch Me If You Can, 2002
Аферисты... Как же у них получается так непринужденно обманывать? А этот паренек умудрился не только мошенничать в свое удовольствие, но и самым оригинально наглым образом убегать от ФБР. Фильм, безусловно, хороший и смотрится наодном дыхании. Впрочем, как и все картины Спилберга.

Особенность истории этого мошенника в том, что несмотря на его глобальные методы подделки чеков. которые обычно под силу взрослым техническим гениям, Фрэнк остается наивным мальчишкой. Ведь даже причинаего деятельности кроется отнюдь не в желании обогатиться, а в желании воссоединить своих родителей. Потому он и думал ошибочно, что если у отца будет много денег, то мама к нему вернется. И пока Фрэнк в это верил, с особым энтузиазмом носился по миру, тем самым мучая агента ФБР. Кому понравится охотиться за человеком, от которого регулярно видны сверкающие пятки? И такие отставания на полшага еще больше раззадорили агента Карла.

Думаю, в этом их схожесть: в одержимости идей. Одному - возвращение крепкой семьи, другому - все-таки словить мошенника. Возможно именно из-за такой общей черты они впоследствии и смогли найти общий язык. И все-таки мое мнение: ФБР бы так и не поймали Фрэнка никогда, если последний сам бы это не позволил. У парня ведь действительно опустились руки, поняв, что родители так и не помирятся, а отец еще и нездоров...

В общем, фильм хорош, он вызывает исключительно положительные эмоции несмотря на предполагаемую отрицательную сторону мошенничества. Как говорится, Спилберг - он и в Африке Спилберг.

9 из 10
