Catch Me If You Can, 2002
К своему сожалению, посмотрела я этот фильм только недавно (что, спрашивается, я делала все 9 лет с момента выхода этой картины? Не знаю!). Усаживаясь перед экраном, я знала лишь, что:

1) эта история об одном мошеннике;

2) в главных ролях снимаются Лео ДиКаприо и Том Хэнкс (дальнейший список актеров я не потрудилась просмотреть);

3) фильм был высоко оценен критиками.

Поэтому когда в титрах режиссером был указан Стивен Спилберг, я была приятно удивлена и решила, что увижу как минимум потрясающий шпионский детектив с крутыми спецэффектами, на деле же...На деле же фильм оказался в тысячу раз интереснее, чем я представляла!

В нем может и нет 'крутых спецэффектов', но это увлекательный, динамичный, юмористично-мелодраматичный, немного криминальный биографический фильм продолжительностью в два с четвертью часа:

Фрэнк Эбегнейл мл., родители которого оказываются на грани развода, подается в мошенники (чего стоят только его выходки с 'английским тайным агентом' и группой стюардесс!). Он с легкостью проворачивает свою аферу, ускользая из лап ФБР, при этом оставаясь совершенным ребенком и имея целью обрести любящую семью, которой ему так не хватает! В этом фильме характер главного героя полностью раскрыт.

Великолепно исполнила роль глупышки-медсестры Бренды Эми Адамс (правда, после роли в 'Бойце' мне трудно воспринимать ее такой), исполненным гордого достоинства показал героя Фрэнка-ст. Кристофер Уокен - в общем, актерский состав оказался на ура! Единственным, что мне не понравилось(простите, но таково мое мнение) был одержимый идеей поимки мошенника агент Карл Хэнрэтти в исполнении Тома Хэнкса (ну не могу я представить этого актера в ином облике, кроме профессора Лэнгдона из 'Кода да Винчи', который - хахаха! - скрывается от полиции).

Ну что еще могу сказать? Великолепное звуковое сопровождение радует слух весь фильм...Посмотрите сами - и вы не пожалеете!

Безусловно,

10 из 10!

P.S. Всегда старайтесь быть второй мышкой!
