Catch Me If You Can, 2002
Если вы еще не видели это кино, вы многое потеряли, Господа! Эта искрометная, захватывающая картина не может оставить равнодушным зрителя любого возраста и склада характера. Главные роли достались одним из талантливейших актеров Голливуда Хэнксу и Ди Каприо. Это воистину мастера своего дела, которые перед камерой вытворяют такой фейерверк, что диву даешься.

Подробнее о персонажах.

Фрэнк Эбигнейл Не Эбигноли, не Эбигнели. Эбигнейл. Реально существующий персонаж, прославившийся тем, что не достигнув и совершеннолетия сумел сколотить кругленький капитал, подделывая чеки. Смотреть на Ди Каприо в этой роли настолько приятно, что это сравнимо с поглощением мороженого в жаркий день. Он, словно искра. Ловкий, наглый, умный, красивый, с чувством юмора, но при этом настолько жалкий в своем одиночестве и стремлении спасти семью. Персонаж на все времена.

Агент Карл Хэнретти в исполнении Тома Хэнкса. профессионал своего дела. Умен, рассудителен, одинок. При всем своем отношении к делу, своей серьезности и отточеных действиях - добр и может понять. Полностью положительный персонаж.

Вообще, посмотрев этот фильм шесть лет назад я не совсем понимала детали, но сейчас с прошествием времени вижу насколько в этом фильме играет роль каждое слово, каждая деталь.

Спасибо Спилбергу за очередное прекрасное творение. Считаю это классикой.

10 из 10
