Catch Me If You Can, 2002
Если бросаться сразу с места в карьер, то это фильм, после которого поистине восхищаешься ловкости и смекалке человека, преступившего грань недозволенного, грань закона. Фильм был выбран абсолютно случайно, но насколько удачно. Это не только бесподобная игра и великого Тома Хэнкса - гаранта качества любого кино - и 'непотопляемого' Леонардо Ди Каприо, но и другие бесподобные составляющие фильма: диалоги, воплощение реального прошлого в реальном настоящем.

Что же касается сюжета фильма. Сдержанность, трезвость мысли против хитрости и собранности. Мошенник против копа. Извечная битва? Но какие же различные выводы и хитросплетения самого поиска - поиска, который задавал сам преступник, которому всего лишь 17 лет. Однако профессионализм сотрудника правопорядка настиг юношескую беспечность противника и казалось бы: преступник должен ответить по закону и дело с концом, но этим фильм и отличается, ведь в итоге, победила дружба.

Как же приятно видеть, что хоть человек и может приступить грань закона, но он при этом остаётся верен человеческим идеалам. Если же посмотреть со стороны сотрудника ФБР, то не менее приятно видеть рациональное следование закону с умением сопереживать и мудро 'наставлять на путь истинный', как и произошло в жизни, где, казалось бы преступник, становится незаменимым помощником ФБР, профессионалом своего дела во благо общества.

Приятный фильм для вечернего просмотра, оставляющий состояние упоенного восторга, заряжающий толикой дерзости и бунтарства, но сохраняющий веру в порядочность и доброту людей.

Фильму смело присуждаю

10 из 10
