Catch Me If You Can, 2002
В последнее время имя Ди Каприо в титрах стало для меня своеобразным знаком качества, несмотря на неприязнь к нему в 90-х из-за участия в совершенно дурацком ''Ромео+Джульетта'' и, как ни странно, слащавой роли в ''Титанике''. Однако же, Ди Каприо впоследствии многими работами смог доказать свое актерское мастерство, с поразительным успехом вживаясь в самые разнообразные роли. Роль в этом фильме, безусловно, можно внести в актив Леонардо.

Картина биографическая. Фрэнк Эбегнейл — реально существовавший несовершеннолетний мошенник, который грабил банки не с пистолетом и маской, но с обаятельной улыбкой и чековой книжкой. Сбежав из дома после развода родителей, не став делать выбор с кем из них остаться проживать, парнишка в поисках средств к существованию подделывает удостоверения, дипломы, устраиваясь на весьма престижные работы, параллельно проводя махинации с чековыми книжками.

Спилберг взялся не за свой жанр. Дотоле не замеченный в биографических драма режиссер, чья карьера вымощена блокбастерами, умудрился и на таком сюжете сделать кассовый хит, в шесть раз перекрыв бюджет фильма. На этот раз (а это случается не так часто), фильм действительно достоин хороших сборов. Люди оценили долларом не банальное попкорн-муви, а искусно поставленную картину с лихо закрученным сюжетом. Впрочем, кино получилось по-Спилберговски затянутым, аж на 2.5 часа. Думается, сократить ''Поймай меня, если сможешь'' минут на 40 было вполне возможно, от этого фильм бы подрос в динамике развития сюжетной линии. Однако, Спилбергу простительно, что уж.

В целом, кино с запасом достойно просмотра. Интересный сюжет, качественная постановка, превосходный актерский дуэт (Ди Каприо противостоит в роли агента ФБР сам Том Хэнкс), довольно интересная операторская работа... Советую к просмотру тем, кто не ориентирован на спецэффекты. Их тут нет. Совсем нет.

7 из 10
