Catch Me If You Can, 2002
Люди лгали, люди лгут, и будут лгать! Это уже наркотик, от которого очень трудно избавиться. Где-то мы выкручиваемся, преуспеваем благодаря вранью, даже сами себе мы зачастую врем. Двумя словами, ложь – помогает нам выжить. Одни люди использует ложь во благо, другие в плохих, а то и вообще опасных целях.

Такому же наркотиком поддался 16-летний Фрэнк Эбегнейл. Еще в школе с помощью обмана выдавал себя за учителя французского языка и проводил уроки целые месяца. По началу для него это было всего лишь розыгрыш и дурачество. Но после того как разводятся его родители, все меняется. Он убегает из дома и начинает жизнь, окутанную во лжи, но с определенной целью – вернуть счастье в их дом, и чтобы мама и папа снова были вместе. Но помимо вранья, он находит занятным подделывать банковские чеки и снимать с них деньги, кроме того, он начал менять фамилию и профессии. Дело начинает пахнуть не только хулиганством, но мошенничеством и преступлением, и тогда за дело берутся ФБР…

Стивен Спилберг. Каждый раз, когда слышишь его имя, на ум сразу приходят такие великие фильмы, как «Челюсти», «Назад в будущее», «Парк Юрского периода», «Спасти рядового Райана» и др. И В очередной раз Спилберг доказал что, может снимать не только высоко бюджетные блокбастеры, но и сделать хорошее, качественное кино за малые деньги. Ведь для американского фильма 50 млн.$ - это не деньги. Но что касается самого фильма, то он намного дороже, чем его бюджет. Качество и уровень, на котором он сделан, просто превосходен!

Что касается актерского состава, то здесь он бесподобен.

Леонардо ДиКаприо (Фрэнк Эбегнейл) – говорят, что Фрэнка Эбегнейла должен был сыграть Джонни Депп, и я на секунду представил, как бы это здорово выглядело, но в тот же момент вспомнил, как сыграл ДиКаприо, и понял, что и ДиКаприо справился со своей задачей на все 100. Его изворотливость, мужество в себе просто шокирует, особенно момент, когда он надурачил ФБР-овца Карла Хэнрэтти, этот момент бесподобен и заставляет смеяться. Вообще каждый раз как видишь его героя, непроизвольно появляется улыбка на лице. Но в тот же момент к этому герою есть сострадание, ведь это всего лишь мальчик 17 лет, у которого не была отца, который мог бы объяснить ему что хорошо, а что плохо. Чему может научить отец, который уклоняется от налогов и когда вызывают в школу по поводу его проступка, только усмехается вместе с сыном, тем самым, показывая, какой же он молодец.

Том Хэнкс (Карл Хэнрэтти) – думаю, это имя говорит само за себя, тут нечего добавить, безукоризненно отыгранная роль. Удалось передать харизматичного и в чем-то таинственного человека, который под конец фильма заменил отца Фрэнку Эбегнейлу. В нужных моментах и жесток и справедлив.

Не буду говорить об остальных актеров, они тоже сыграли хорошо, просто хотелось выделить именно этот ансамбль.

Итог:

Фильм очень классный. Затягивает с первых минут и до самого конца интригует и держит в волнении. Что делает его еще интереснее, так это то, что он снят по реальным событиям. Но многие могут задаться вопросом, как же все-таки удавалось Фрэнку Эбегнейлу так изворачиваться и ускользать? Ответ очень прост – талант, мужество, имидж и привлекательная внешность, вот что нужно.

- Знаете, почему «Янки» всегда выигрывают?
-Потому что за них играет Микки Мэнтл. — Нет, потому, что все смотрят на их блестящую форму.
Человека судят по «обертке» - наверно это и хотел донести автор фильма.

Обязательно к просмотру!

8 из 10
