Catch Me If You Can, 2002
Не зря я так назвал свой заголовок рецензии, потому что безусловно в этих двух фильмах есть что-то похожее. Только Мингелла снял такой кровожадный триллер, а Спилберг криминальную-драму махинацию. В 'Поймай меня, если сможешь' присутствует такой же улыбчивый парень, которому всё сходит с рук, только у Мингеллы это был Дэймон, у Спилберга Ди Каприо, только у Мингеллы это скорее локальные проблемы, а у Спилберга более обширные, только у Мингеллы лжец-убийца, а у Спилберга лжец-махинатор. Масштабные приключения по всей стране подростка 16-ти лет Фрэнка Эбигнейла, который после развода родителей убежал из дома, куда глаза глядят. Для того, чтобы как-то прожить, он стал подделывать чеки, тем самым стал хакером банковской системы всех Соединённых Штатов Америки, присвоев себе около 5 миллионов доллоров (по-моему).

По-мимо того, что он подделывал чеки, он искуссно притворялся под профессией, которая сулила очередную прибыль или для маскировки, он был: и врачём, и юристом, и лётчиком, и Джеймс Бондом, даже женится успел. И всё было бы хорошо, если бы не Федеральное Бюро Расследований в лице агента Карла, который охотился на этого парня все два года, каждый день, так как он стал для этой системы вором №1 и это уже в 17 лет...

Очень лёгкий, авантюрный фильм, единственное наверное начало какое-то не понятное, но потом ты просто вливаешься в сюжет и с удивлением наблюдаешь как Фрэнк обстовляет всех своим даром убеждения, даже агента ФБР оставляет с носом.

Порадовал прежде всего Лео Ди Каприо, очень удачная роль, с какой изящностью и лёгкостью он играл. Порадовал и Кристофер Уокен отец Фрэнка, который не может себе простить того, что его бросила любимая жена и что он потерял всё своё имущество, во благо чего Фрэнк и стал подделывать чеки, чтобы возместить отцу и его машину, и его магазин. Том Хэнкс сыграл того самого агента Карла, верному своему делу и во чтобы-то не было найти этого подростка, который облапошил его...

Фильм, который кроме 10-тки не заслуживает другой оценки, минусов просто не увидел.

Шикарное кино Спилберга, с не менее шикарными актёрами, а Ди Каприо очень талатливый.

10 из 10
