Catch Me If You Can, 2002
Обожаю писать гневные рецензии. Скажу честно,.. они мне удаются лучше. Но про эту картину ничего плохого сказать не могу... Поэтому буду серьезен.

Увидев в главных ролях Леонардо ДиКаприо, в которого в свое время были влюблены миллионы представительниц прекрасного пола, я решил, что фильм про очередного Бонда, который обведет все FBI по круг пальца. Как же я ошибся.

Говоря о Лео... не люблю фильмы с его участием, но по крайней мере пока он не отрастил бородку в стиле Тони Старка и не снялся в 'Inception'. Хотя приходит на ум 'Человек в железной маске', но там я смотрел на мушкетеров, а Лео был похож на гея. Тут же он играет 16ти летнего подростка и присутствие некой 'небрутальности' я списал на это.

Скажу сразу, что к фильму я хотел придраться и нашел к чему. Почему Френк так переживает по поводу развода родителей, то есть он не совсем устойчивая личность...а через некоторое время прекрасно врет ФБРовцу даже не краснея. Такого не бывает. Только спокойные и психически устойчивые личности могут так врать.

Это единственный момент насчет которого есть нарекания.

Остальное блеск: от игры актеров, до бесподобной музыки. На это весело смотреть, но скучно описывать. Так что берем руки в ноги и покупаем лицензию фильма. Место на полке зря не пропадет, и деньги на ветер не выкинете.
