Catch Me If You Can, 2002
Фильм, основанный на реальных событиях о реальном преступнике кроме того рассказывает и правдивую историю о жизни, различных семейных проблемах, которые в первую очередь и толкают людей на определенные поступки.

Актерский состав - бесподобный.

Леонардо ДиКаприо(Френк Эбигнейл мл.) - прекрасно, на самом деле, прекрасно, отыграл свою роль. Его персонаж, как раз получился максималистский, чуть эгоистичный, однако ранимый и наивный подросток, которого он и должен был представить зрителю. Действующий по наитию, плюющий на законы и запреты, живущий в свое удовольствие, но ищущий одобрения.. именно таким и должен быть одинокий 17-и летний юный гений. Очень хорошо.

Том Хэнкс(Карл Хэнратти) - также справился со своей ролью. С одной стороны детектив, охотящийся за мошенником, а с другой, прекрасно понимающий, сколько этому преступничку лет и что на самом деле деньги, слава и прочее для него не главное. Он понимал его мотивации, цели и упивался этой погоней. Оба были разочарованы, когда все закончилось, однако и оба приобрели не мало. Конечно же, его игра на высоте.

Собственно они и есть главные герои, за чьими судьбами следишь с интересом, но и второстепенные персонажи не менее колоритны. Отец (Кристофер Уокен) и мать (Натали Бэй) Френка. Не буду долго вдаваться в подробности, однако мышка, которая взбила лапками масло - шедевральна. Невеста Френка (Эми Адамс), очаровательная медсестра, под стать самому главному герою по характеру. Однако лав-стори у них не удалась..

На самом деле фильм может быть и не столь динамичный, как кому-либо хотелось, так что любителям экшена лучше поднабраться терпения и сконцентрироваться на деталях, если они все же добрались до этого фильма. Он понравится любителям драмы, детективов и интересных жизненных историй, ведь сочетает в себе все это сполна. Как интересно наблюдать, как нагло врет Френк всем и вся, сбегает и возвращается, звонит в сочельник тому, кто на него охотится, лишь бы не чувствовать себя одиноким, подделывает, влюбляется и разочаровывается и, наконец, пытается повзрослеть и найти себя.

Не пилот, не врач, не юрист... детектив?

10 из 10
