Catch Me If You Can, 2002
Фильм понастоящему впечатлил, и это не удивительно, ведь в создании этой картины участвовали люди, действительно достойные уважения. Сам Стивен Спилберг, Том Хэнкс и Леонардо ДиКаприо, пусть еще немного юный, но не менее талантливый. Только эти имена в титрах уже гарантируют успех.

Сюжет великолепный, ничего лишнего, все сделано идеально. Будоражит мое воображение главный герой и все его хитрости. Несколько дней, после просмотра, я вспоминала, прокручивала в голове действия киношного Фрэнка и восхищалась умом и смекалкой настоящего.

Теперь давайте займемся математикой: высококлассная актерская игра + гениальнейший сюжет = 10

10 из 10
