Catch Me If You Can, 2002
Начну наверное с того, что весь фильм, начиная с начальных титров, выполненных в стиле карикатурной анимации, и заканчивая концовкой, сделан очень элегантно и что самое главное, качественно. «Поймай меня, если сможешь» не только интересное и очень кассовое кино, но это еще и очень красочное и очень утонченное зрелище, которое в прекрасном стиле сочетает в себе сразу несколько жанров: тут есть и комедия, и детектив, и драма, и в какой-то мере даже экшен, то есть картина очень разносторонняя, но это не мешает ей быть шедевром в своей категории, коим фильм несомненно является и очень высокое место в Топ-250 еще одно тому подтверждение, а также огромное количество различных наград и номинаций на различные премии.

Мне фильм очень понравился, конечно в начале практически ничего не понятно и в какой-то мере даже немного скучно, но по ходу дела становиться все интереснее и интереснее и картина буквально затягивает и не отпускает до самого конца. Кстати, по ходу просмотра лично я начал сопереживать главному герою и начал постепенно входить в его ситуацию и думать, а чтобы сделал на его место я, и как бы выкрутился из той или иной ситуации. Подобные мысли посещали меня часто, но сам я понимал, что на подобные дерзости, на которые шел главный герой, пойти сам не смог бы, но все равно, как говорится, мечтать не вредно. В общем, картина отличная, любителям хорошего, качественного кино должно очень понравится. Ну а я пожалуй начну рассказывать про сюжетную линию, которая основана на реальных событиях.

Сюжет рассказывает о Фрэнке Эбигнейле младшем, который с юных лет начал подделывать банковские чеки и дурить банки. Когда Фрэнку было всего шестнадцать лет, его родители решили развестись и с кем остаться, с матерью или с отцом, решать должен был сам главный герой, но он выбрал совершенно другое, а именно побег из дома, дабы начать новую жизнь. Для этого Фрэнк отправляется в Нью-Йорк, где он начинает подделывать банковские чеки и начинает юноша с незначительных сумм, но затем Фрэнк начинает красть у банков по настоящему серьезные деньги. После парочки случаев, за ним начинается охота, которую возглавляет один из сотрудников ФБР по имени Карл Хэнрэтти, только вот агенту федерального бюро все никак не удается поймать воришку, ведь узнать каким образом он настолько грамотно подделывает банковские чеки невозможно, да и вычислить Фрэнка не так то и просто, ведь он постоянно меняет не только свою фамилию, но и свою профессию, то он второй пилот самолета, то он юрист, то он гениальный врач, то еще кто-нибудь, так что его поиски затянулись на неопределенный срок, но что будет когда Фрэнка все-таки поймают, ведь ФБР и агент Хэнрэтти наступают мошеннику на пятки и уже очень близки к тому, чтобы арестовать паренька, который хотел только и всего помочь своей семье вернуть проданное когда-то имущество и воссоединить отца и мать, только все не так просто, как кажется на первый взгляд...

Сценарий шикарный, он с одной стороны остросюжетный и динамичный, а с другой, неспешный, грамотно выверенный и увлекательный, ведь зрителю оторваться от просмотра будет ой как нелегко, так что за сценарную составляющую смело ставлю пятерку. Основным фактором успеха несомненно является очень звездный актерский состав и не менее звездное имя постановщика, обо всех я сейчас и начну рассказывать.

«У него нет паспорта, без него он далеко не улетит!»

«За последний месяц он умудрился закончить и Гарвард, и Беркли, так что паспорт он себе точно достанет!»

Несмотря на свой тогда еще весьма скромный возраст, великолепно отыграл Леонардо ДиКаприо, который с каждым новым фильмом взрослеет не только как человек, но и как актер и как личность, и роль в этой картине еще одно тому подтверждение. Вообще Леонардо парень очень талантливый, способный сыграть любого персонажа и причем ДиКаприо может сделать это на высочайшем уровне, так что за игру в этой ленте Лео лично от меня получает высочайшую оценку, а именно пятерочку. Блестяще сыграл Том Хэнкс, его герой был и забавным, и брутальным, и харизматичным, и таинственным, и попросту интересным, хотя лично мне показалось что Хэнксу дали слишком мало экранного времени, хотя и за предоставленное время, Том очень понравился и заслужил пять баллов за свою гениальную игру. Прекрасен Кристофер Уокен, который хорош вообще в абсолютно любой роли, но в образе отца главного героя, Уокен смотрелся сверх убедительно, так что номинация на «Оскар» и на многие другие всевозможные награды по делу, ну а моя личная оценка Кристоферу равна пяти баллам. Прелестна в роли возлюбленной Фрэнка, тогда еще малоизвестная Эми Адамс, которая с брикетами на зубах смотрелась очень забавно. Стоит отметить небольшие роли таких ветеранов экрана, вроде Мартина Шина и Джэймса Бролина. Ну и еще отмечу эпизодические появление в кадре таких актрис, как Дженнифер Гарнер и Элизабет Бэнкс. В общем все актеры задействованные в картине сыграли на уровне и за всех, моя общая оценка пять баллов.

Саундтрек от великого Джона Уильямса также заслуживает только лестных слов и высоких оценок, ну а моя оценка по-моему понятна, пять баллов. Отмечу операторскую работу Януша Камински, который как всегда свою работу выполнил безукоризненно хорошо. Ну и конечно как же я забуду про показательную режиссуру самого известного постановщика в мире, а именно про Стивена Спилберга, который может снимать не только высоко бюджетные блокбастеры, но и хорошие, трогательные картины, с менее раздутым бюджетом и с меньшим количеством различного рода действий, ну а за режиссуру смело ставлю пятерку, Стивен молодец, все-таки великий человек.

«Папа, ты плачешь?»

«Сегодня мой сын купил мне кадиллак. Черт подери, за это стоит выпить!»

Итог: замечательный остросюжетный, затягивающий и попросту интересный фильм, который может похвастаться великолепными актерскими работами, грамотной операторской работой, прекрасным саундтреком и выверенной режиссурой знаменитого Стивена Спилберга, который снял очередной шедевр мирового кинематографа. Мне «Поймай меня, если сможешь» безумно понравился и оценка естественна самая максимальная, а именно:

10 из 10
