Catch Me If You Can, 2002
Удивительная история и очень трогательный фильм. Трогательный потому, что это биография не злостного хладнокровного преступника, а человека с по-детски наивным, но очень острым, дерзким и изворотливым умом. Вся биография его как мошенника началась с юности, когда он для себя с удивлением открыл, что его самые близкие, любимые люди – мама и папа – лгут, причем так, будто это и есть жизнь, естественная и правильная. Это неожиданное открытие, а потом и развод родителей явились пусковым механизмом к его дальнейшей деятельности. Что заставило отца пойти на обман? Финансовый крах. Что, по мнению Фрэнка, заставило его мать обманывать отца? Финансовый крах. И что после этого Фрэнку приходит на ум делать? Всеми способами вернуть все на свои места, вернуть их материальное благосостояние, вернуть после этого их семью. И все ради чего? Ради любви родителей, ради того, чтобы они снова также танцевали в их гостиной, наслаждаясь милыми семейными вечерами.

Очень увлекательно следить за его аферами. Безупречная игра Леонардо Ди Каприо и Тома Хэнкса радует.

Персонаж Хэнкса оказался на редкость классным психологом, сумевшим понять источник всех проблем Фрэнка – одиночество. Может быть потому, что сам очень от этого страдал. Человек, которому на рождество даже позвонить некому, кроме агента ФБР, охотящегося за ним, естественно нечего терять, а это прямой путь к самым авантюрным и дерзким поступкам. Понимание и доверие – вот ключи, которые помогли Хэнретти спасти Фрэнка от его отчаяния и одиночества.

Весьма достойный и интересный фильм.

8 из 10
