Catch Me If You Can, 2002
Очень приятный фильм. Переживала на одном эпизоде - когда главный герой не смог встретиться с девушкой из-за того, что за ней следили. Девушку было жалко. В остальном, в принципе, кино не напрягающее. Как-то заранее думается, что все будет хорошо, хотя историю прототипа я не читала. Но есть неловкие моменты, на которых хочется закрыть глаза и уши.

Фильм не очень стройно построен в плане времени - редко можно догадаться, сколько - хотя бы приблизительно - прошло часов, дней, недель, месяцев с предыдущего события. А время на мой взгляд играет в этой истории не последнюю роль.

Картина своим жанром не дотягивает ни до комедии, ни до драмы. Хотя, несомненно, необходимость давать четкое определение, навешивать ярлык есть не всегда. И все же если кто-то попросит меня посоветовать ему кино определенного жанра, я не смогу никуда впихнуть 'Поймай меня, если сможешь'. Недостаточно смешно, недостаточно драматично. Криминал? Но упор в фильме идет на личные отношения и внутренний мир героя. Назвать эту картину именно криминальной все равно что назвать криминальным любой фильм ужасов, в котором действует серийный убийца, потому, что там присутствуют убийства.

Фанатом ДиКаприо и Хенкса я не являюсь, хотя они мне нравятся в некоторых картинах. Считаю, что это не лучшие их роли, но вполне достойные.

7 из 10
