Catch Me If You Can, 2002
Слушайте, это просто гениально!

Нет, правда. ДиКаприо – актерище, Спилберг – тоже на высоте. Я в таком удовлетворении от просмотра этого фильма, что даже не знаю, что и писать.

Самое интересное, что фильм снят на основе реальных событий, настоящий Фрэнк Эбегнейл даже снялся в эпизодической роли. И все, что в фильме показано, примерно так и было на самом деле. Сейчас Эбегнейл вполне себе миллионер.

Фильм держит в напряжении, наблюдать за ДиКаприо в роли юного авантюриста – одно удовольствие. А местами главный герой вызывает сочувствие, такое, мимолетное. Все же на экране мы видим по сути мальчишку, которому очень хотелось, чтобы родители жили вместе, чтобы отец смог выбраться из долгов, чтобы все снова стало так, как было совсем недавно. И на фоне всего этого очень трогательно выглядит дружба, которая зародилась между юным преступником и агентом ФБР…

Прекрасный фильм!

10 из 10
