Catch Me If You Can, 2002
Хотите открыть для себя что-нибудь новое? Думаю да, если посмотреть этот фильм, можно разбудить в себе не одну эмоцию, у каждого эта эмоция будет своя. У кого-то это будет энтузиазм, у кого-то радость, а у некоторых удивление, но ни в коем случае эти эмоции не будут носить в себе негативный характер.

Если бы можно было назвать этот фильм, интриганом, то я определенно так бы и сделал, просмотрев первые 10 минут фильма вы скажете, что ничего нового и интригующего вы не видите, правда как только вы увидите первую аферу главного героя, тут же начнете утверждать обратное. Оригинальный сценарий, основанный на реальных событиях, будет втягивать вас все глубже и глубже, в пучину своего естества. Правда оригинальный сценарий - это не только, то единственное, что заставит вас посмотреть этот фильм, а возможно и сразу же пересмотреть. Еще одним увлекающим фактором, является то что до боли знакомые актеры будут играть играть не привычные для себя роли. По крайней мере для меня было не привычно созерцать Хэнкса в роли оболваненого агента ФБР, хотя в принципе точно так же как и и Дикаприо в роли человека, построившего собственную философию удобных и оптимальных решений, в окружающем его бытие.

Я не считаю обязательным описывать сюжет данного фильма, так как за меня это давно уже сделали мастера ручки и пластмассовой кнопки, но сказать, что посмотреть фильм стоит я просто обязан. В общем не буду больше нести сумбурную ахинею и скажу только 'ОБЯЗАТЕЛЬНО К ПРОСМОТРУ'.
