Catch Me If You Can, 2002
Когда человечество придумывает все более ухищренные способы защитить свое богатство, то сразу же появляется работа для талантливых людей, способных с легкостью обойти их. Они не используют силу, оружие, шантаж. Они очаровательно улыбаются, флиртуют с женщинами и всегда красиво одеты. Такие люди превратили преступление в искусство, ведь глубоко в душе являются неисправимыми романтиками. Они – первоклассные аферисты, мошенники, которые в считанные секунды могут облапошить любого. Их настоящие намерения сложно угадать, а поймать их вообще задачка не из легких, потому что они постоянно играют какую-то роль.

Мошенников вокруг много, но лишь некоторые из них вошли в историю с пометкой «неуловимый». Про яркую и насыщенную жизнь одного из таких аферистов и снял фильм талантливый Стивен Спилберг. Он экранизировал невероятную историю, которой есть чем удивить зрителя. И в который раз доказал, что умеет снимать хорошие фильмы совершенно разных жанров. Кинокартина переносит нас в 60-е года прошлого века, в Америку, когда многие хотели получить там все, но часто оступались на своем пути.

«- Я вынужден сообщить Вам, что Фрэнк всю прошлую неделю вместо учителя вел уроки французского языка… Ваш сын так увлекся, что провел родительское собрание и внес в план классных мероприятий посещение французской пекарни.»

Говорят, талантливый человек, талантлив во всем. Именно с таким феноменом мы и знакомимся с первых минут кинофильма. Фрэнк Эбегнейл младший сразу кажется занятным персонажем и не обманывает ожиданий. С виду скромный, застенчивый парень, он может разыграть любого, убедительно прикинувшись другим человеком. Его обворожительная улыбка открывает даже самые закрытые двери, а красноречие легко вводит в заблуждение более старших, опытных и мудрых людей. Молодой актер Леонардо ДиКаприо мастерски создал образ реального человека, который действительно был центральным участником этих событий. Он за один фильм успел предстать в роли ученика, пилота, врача, юриста и даже Джеймса Бонда. Да, Фрэнк многому сумел научиться у героев своих любимых кинофильмов.

Поскольку в истории уже есть великий аферист, то не хватает лишь того человека, который будет стремиться его раскусить. И тут появляется агент ФБР Карл Хэнрэтти. Он выгодно отличается от своих коллег-неудачников, хотя может не избежать подобной славы горе-детектива. Актер Том Хэнкс прекрасно играет свою роль. Его персонаж всегда попадается на уловки хитрого Фрэнка, но это не значит, что погоня будет продолжаться вечно. Хэнкс и ДиКаприо создали интересный дуэт, за которым любопытно наблюдать. Особенно занятны моменты, когда молодой парень разыгрывает опытного агента.

Учителем Фрэнка, сам того не подозревая, стал его отец. Однажды допустив промах в своих делах, он вынужден распрощаться с успешной карьерой, вместе с этим семейная жизнь также становится невыносимой. Фрэнк Эбегнейл старший и подает сыну идею стать человеком, перед которым все двери будут открываться. Именно из-за желания помочь любимым родителям, в частности отцу, Фрэнк идет на эту опасную авантюру. Кристофер Уокен играет свою роль бесподобно. Его герой так искренне переживает за своего сына, оберегает его от полиции и хочет исправить свои ошибки, что ему нельзя не поверить.

Музыкальное оформление фильма написал великой композитор Джон Уильям, чей почерк сложно не узнать. Его музыка всегда становится отличным дополнением к сюжету, умеет создать нужное настроение, а в данном случае еще и заинтриговать.

Судьба Фрэнка Эбегнейла была действительно похожа на динамичный приключенческий фильм. Его талант восхищает, не каждый сможет так умело и практически бесстрашно идти вперед, зная, что рано или поздно придется расплачиваться за свои поступки. Но та яркая жизнь в свое удовольствие и искреннее желание сделать родителей счастливыми, похоже того стоили. Неудивительно, что у таких людей потом появляются последователи.

« - Теперь ты даже сможешь достать луну.»

Иногда нужно быть осторожным в разговорах со своими детьми. Ведь каждая фраза потом может стать ключевой в их жизни. И неизвестно к каким авантюрным приключениям может привести.
