Catch Me If You Can, 2002
Иногда в жизни так бывает, что все наши идеалы и ценности теряют свой смысл, и мы остаемся один на один перед сложным выбором, не имея ничего, кроме пустоты в душе. Как не ошибиться? Где найти силы, чтобы принять решение?

Именно с такой ситуацией сталкивается главный герой, 16-летний подросток Фрэнк (Ди Каприо). И он решает эту проблему по-своему: он просто убегает от нее. А далее, как бы между прочим, с детской непосредственностью, он начинает опустошать банковские счета. Он может позволить себе любую жизнь, он нравится девушкам, у него куча денег.

Но главная драма его души так и не разрешена.

И только опытный следователь в исполнении Тома Хэнкса может понять всю глубину его душевных переживаний, а следовательно, и поймать его.

Ди Каприо и Хэнкс создают неповторимую атмосферу гонки с красивыми побегами и отчаянным преследованием соответственно. 2 часа пролетают быстро, ты все думаешь: А как он ускользнет в этот раз?

Гениально.
Смотреть однозначно.

10 из 10
