Catch Me If You Can, 2002
Поймай меня, если сможешь один из тех фильмов, о которых я слышал только лишь положительные отзывы с момента его выхода, но посмотрел его только лишь сейчас. Что ж, фильм, действительно, весьма неплох. В нем присутствует беспроигрышное сочетание достоинств:

-Режиссура Стивена Спилберга. Этот «большой» человек способен создавать прекрасные фильмы в совершенно разных жанрах – приключенческие экшены типа Индианы Джонса, фантастику вроде Войны миров, Парка юрского периода и Особого мнения и малобюджетные так называемые «сюжетные» фильмы типа Мюнхен; к последним так же относится и Поймай меня, если сможешь. Но фильм, отнюдь, не выглядит дешевкой, не смотря на свой вполне скромный бюджет в 50.000.000$. Напротив – фильм снят максимально качественно и выглядит дороже своей реальной стоимости. Так что в «номинации режиссура» вопросов и замечаний не имеется. Все прекрасно.

-Звездный дуэт, стоящий во главе ленты. Леонардо ДиКаприо и Том Хэнкс. Лично у меня эти имена заведомо вызывают лишь ощущения качества и мастерства. С Хэнксом ясно – на сегодняшний день он ветеран актерского мастерства, что было неоднократно доказано Изгоем, Кодом Да Винчи, Ангелами и демонами и прочими картинами. Но вот к ДиКаприо у меня отдельная симпатия. Хотя во времена фильмов Поймай меня, если сможешь, Пляж, Титаник ДиКаприо носил титул «молодого красавца Голливуда», и для девушек он был кем-то вроде сегодняшнего Роберта Паттисона, у меня он вызывал высокое уважение исключительно как актер. То, как он играл (и сейчас играет) и вкладывался собой в роль, буквально поражает, учитывая его юность. Он ничуть не уступает (а во многом и превосходит) своему оппоненту в этой картине. Особенно, если припомнить тот факт, что некоторые актеры 22-ух и 23-ёх лет играют роль детей в фильмах типа Хроники Нарнии. Не поймите меня неправильно – я очень уважаю Хроники и с удовольствием их смотрю, но, согласитесь, уровень совсем не тот.

-Актеры второго плана, а именно Кристофер Уокен и Мартин Шин. Стоит отметить, тоже звезды, характеризующиеся только хорошо сыгранными персонажами. Поймай меня, если сможешь не стал для этих двоих исключением. Преступник, всадник без головы, аферист, любящий отец – разнообразие типажей персонажей Уокена. Все эти роли были им сыграны очень хорошо. Так что на него тоже пенять не приходится. Но в большей степени порадовал герой Мартина Шина – веселый, жизнерадостный, полный оптимизма отец невесты героя ДиКаприо. Никогда и не подумаешь, что он всю свою жизнь занимался исключительно юриспруденцией, что в свою очередь помогло ему легко понять, что главный герой далеко не тот, за кого себя выдает. Но он и в этом ничего страшного не видит. Посмотреть на него - так же удовольствие. Оно того стоит.)

-Сюжет и атмосфера фильма, которые подпитаны интригами, грустью и отличным юмором именно в те моменты, когда они действительно нужны. Это один из тех фильмов о мошенничестве и жюльничестве, которые не позволяют зрителю оторваться от экрана. Герой ДиКаприо несовершенно летний гений, не побоюсь этого слова. Он решает построить свою жизнь на лжи такого масштаба, в паутине которой многие (скорее, даже большинство) со всей ответственностью поручились бы за него перед любым судом, будучи твердо в нем уверены. Он заключает незаконные сделки, обналичивает чеки «собственного приготовления» и совершает прочие махинации, ставившие его перед лицом уголовной ответственности, что называется, очень не хило. Герой Хэнкса – агент ФБР повсюду гоняется за ним, что не очень-то ему удается. Точнее сказать, гоняться получается здорово, а вот поймать все как-то не выходит. Отсюда собственно и название картины. Смотреть на действия этой парочки прямо-таки наслаждение. Искренне надеюсь, что вы его получите так же как я).

Фильм очень хороший, его обязательно нужно иметь в своей домашний фильмотеке ибо он того стоит. Посмотрю его с удовольствием еще ни раз. И Вам так же приятного просмотра.

8 из 10
