Catch Me If You Can, 2002
'Поймай меня, если сможешь', один из моих любимых фильмов, с моим любимым актером- ДиКаприо. Сыграл он, как всегда, интересного человека. Подобных фильмов нет. Где еще к мошеннику пропитываешься такой симпатией и сопереживаешь ему. Я его смотрел много раз, просто потому, что он интересный. Интересно наблюдать, как главный герой, которому нет и 18, выкручивается из ситуаций, самостоятельно проворачивая многомиллионную аферу.

Фильм долгий, но наблюдать за действиями не надоедает. После Отступников, считаю этот фильм лучшей ролью ДиКаприо.

10 из 10
