Catch Me If You Can, 2002
Согласитесь, что тяжело устоять перед соблазном увидеть фильм легендарного Стивена Спилберга, с не менее известными актерами в главных ролях, особенно, если перед нами увлекательнейшая авантюра.

Нам расскажут историю об одном молодом человеке Фрэнке Эбегнейле мл. Этот талантливый парень в 16 лет решает сбежать из дому, не желая, чтобы его делили разведенные родители. Он прибавляет себе десять лет возраста и начинает освоение новых профессий. Пользуясь псевдонимами и используя смелые и вычурные образы, он с улыбкой начинает зарабатывать миллионы на подделке банковских чеков. Спилберг решил взять историю реально существующей личности. В фильме прекрасно передана атмосфера 60-х годов в США: великолепная работа костюмера, отличные декорации, некоторые стереотипные, но от этого, не менее интересные образы. В погоню за неуловимым аферистом пускается агент ФБР, которого исполнил Том Хэнкс. Двукратный обладатель премии Оскар, актер умело воплотился в образ скупого на слова и серьезного федерального агента, который идет по следам бандита. На второстепенных ролях задействованы очень хорошие актеры, которые дополняют картину своими стараниями. В первую очередь картина берет увлекательным сюжетом, с авантюрой, с чувством вкуса запретного плода американской мечты. Отличное музыкальное сопровождение и достаточное количество юмора, доставят вам, бесспорно, массу впечатлений.

Великолепный фильм, основанный на событиях 60-70 г. г. с изумительной стилизацией и осознанием того, каким должно быть кино, чтобы покорить зрителей.

9 из 10
