Catch Me If You Can, 2002
Картина «Поймай меня, если сможешь», на мой взгляд, понравится очень многим, её стоит посмотреть в любом случае.

Этот фильм оставляет приятное послевкусие, какую-то легкость и, безусловно, прекрасное настроение. Он не перегружен ничем, все на своем месте, прекрасный актерский состав, отличная история, основанная, к слову, на реальных событиях(что на мой взгляд привлекает) и к тому же Спилберг отлично все изложил. В этом фильме все на редкость гармонично.

Итак, если Вы еще не видели этот фильм, немедленно исправьте эту ошибку(!), будьте уверены, Вы не пожалейте потраченного времени.

P.S. А Вы знаете почему Yankees выигрывают?
