Catch Me If You Can, 2002
Посмотрел этот фильм пару дней назад, потому что уж слишком разленился вовремя писать рецензии. А это опасно - мало ли, может что-то забудешь или недопомнишь. Так что приходится немного пролистать кино. Но после этого лучше не становится. И вот, пытаюсь вспомнить, что было пару дней назад. Из всех доступных фильмов на жестком диске выбрал именно тот, что всем нравится и вроде бы кто-то там Оскара получил. Но никто не получил, зато фильм в топе и все друзья поставили почти высшие оценки. Ладно, посмотреть можно. Актеры тоже нормальные на первом плане, так что за качество картины я уже ничуть не переживал. Смотрел сначала с малым интересом, но потом все внутри возрастало, как и положено. Режиссер Стиви Спилберг подарил отличного и запоминающегося на всю жизнь Райана и на этот раз на очереди авантюрная комедийная драма.

У несовершеннолетнего парниши Фрэнка Эбигнейла младшего жизнь складывается как-то не очень: после переезда в Нью-Йорк родители часто ссорятся, денег на жилье не хватает и банки взаймы давать не хотят. Чтобы подправить ситуацию Фрэнк сбегает из дому и начинает подделывать чеки. А чтобы был социальный статус, наряжается в форму пилота и получает неплохие деньги. Оставаться в одном амплуа нельзя и вот Фрэнка уже тошнит в местной больнице от вида продырявленной ноги одного из пациентов и смотрит судебные прения в роли адвоката. По следам ненасытного деньгодобывателя мчится Карл Хэнретти - агент ФБР и по совместительству большой поклонник Фрэнка - уж как он не пытался того поймать! Малец умело уходит из под рук в самый неподходящий момент, используя свои мозги. В некоторых моментах не можешь не улыбаться, настолько все хитро придумано.

Все-таки поражаюсь, как пополнел Ди Каприо за восемь лет. Ну много, ладно. Здесь выглядит очень молодым, не сказать, чтобы по возрасту, но пойдет. К его игре в фильмах претензий вообще не наблюдалось и надо сказать, парень идет молодцом. Вот Том Хэнкс запомнился больше всех, таких усердных агентов еще надо поискать. Его целеустремление не знает конца - когда у Фрэнка на душе кошки скребуться, герой Хэнкса уже стоит за дверью. Вероятность поймать не этот раз кстати тоже довольно мала. Кристофен Уокер глубоко вжился в роль отца Фрэнка и без труда показал безразличие и большую привязанность к деньгам. Эми Адамс с брекетами не может к себе не притягивать, как покажет Ди Каприо. Если честно, не помню, кого играла Дженнифер Гарнер, я возможно ее в фильме вообще не заметил, но возможно посмотрю еще раз.

Ну что, хороший такой фильм. Не скажу, что сильно зацепил, но очень понравился. Особенно кдачно показано как Эбигнейл одурачивал банковских сотрудниц и противоположно настроенных агентов. А потом входил Хэнкс и проверял место последнего пребывания преступника. Диалоги - одна из лучших составляющих этого фильма, особенно телефонный разговор двух центральных героев в канун Рождества. Посмеяться можно, но это не просто комедия, драмы здесь не меньше: у главных героев свои проблемы с семьями и полное поглощение в работу для одного - просто заработать на проживание, для другого - лишь чем-нибудь себя занять. Большую часть экранного времени агент будет гоняться за блондином и концовка вас не удивит, но оставит приятный осадок. Лично я был за Хэнкса, слишком уж хорош его герой. Сцена побега из самолета выполнена отлично и навряд ли я смогу такое.

Приятная картина без чего-то очень напряженного, но доставляющая немало положительных эмоций, особенно во время очередной махинации Эбигнейла. Сам старик кстати тоже был, только немного. Ну и актерская игра тоже порадовала, особенно Хэнкса. Смотреть стоит, кино хорошее.

Оценка Интеллигента:

7 из 10

(Хороший фильм с элементами драмы и комедии)
