Catch Me If You Can, 2002
Согласно Жванецкому, еще с доисторических времен человека завораживает зрелище погони, ибо это есть кульминация естественного отбора и самого процесса выживания. Потому всякое преследование охотником жертвы средь зрителя обречено на успех, особенно если выдержан сам темп бега льва за газелью.

Спилберг блестяще выдержал ритм (старина и не такое выдерживал), но... Главный сюрприз фильма заключается вовсе не в погоне, несмотря на весь ее динамизм. Это фильм о взрослении, о прорыве в большой мир со школьной скамьи личности, начиненной ненавистью к власти финансистов, помноженной на страх бедности. Сама сверхзадача фильма сильно переплетается с Clockwork orange, но не по Кубрику, а непосредственно по первоисточнику Энтони Берджесса. Эбегнэйла, как и Алекса, внешняя сила в виде блюстителей правопорядка пытается утихомирить, погасить волну его сокрушительного внутреннего заряда. И там, и там герой, может, рад бы успокоиться, но 'высокая в небе звезда зовет в путь', и все гонит, и гонит куда-то. И там и там, все усилия разных там сверхумных человеков по урезониванию заигравшихся детишек оказываются смешны перед самим течением Времени, которое, исходя из самого собственного принципа, делает людей попросту старше и привносит в их душу покой, которого они жаждут в буйной молодости. Подтверждением тому является совершенно дурацкое окончание карьеры афериста - он устал, хочет мира.

Ди Каприо, даром, что с детства в кино, блестяще исполняет своего героя на разных этапах становления этой самой личности. Думаю, не ошибусь, если скажу, что это его первая столь многоплановая роль, Авиатор и прочее были после.

Его визави в интерпретации Хэнкса с противоположного полюса - не блещет эмоциями, но умело изображает могучую фигуру, несокрушимую и неотвратимую, как сам американский закон. Против него все навороченные сигалы с дункан-'скалами' выглядят просто-напросто безыскусно выполненными воздушными шарами.

Уокен с Мартином Шином полностью оккупировали второй план, превратив прочих в массовку, в блуждающих теней, присутствие которых сейчас, после просмотра и недолгого обдумывания, кажется совершенно необязательным.

Оценка: безупречно для своего жанра.
