Catch Me If You Can, 2002
Биографическая драма (также иногда называемая дивным словом байопик) – жанр, существующий по своим непреложным законам. Один из этих законов гласит, что жизнеописание великого человека должно иметь трагический конец. Человек, проживший насыщенную жизнь и сотворивший нечто выдающееся, не может быть назван в полной мере великим, если он не скончался скоропостижно во цвете лет от малоизученной болезни или не умер в одиночестве, лишившись былого блеска и растеряв всех прежних друзей.

«Поймай меня, если сможешь» – редкое и, бесспорно приятное, исключение из этого правила. Это легкий, удивительно приятный фильм, с прекрасно прописанным сценарием (в нем нет, кажется, ни одной фальшивой, лишней или неточной сцены), который актеры уровня Хэнкса и ди Каприо разыгрывают, как по нотам. Увлекательная погоня сыщика за преступником, не напряженная, а зажигательная. Мы оба – мастера своего дела, но я убегаю, а ты догоняешь – поймай меня, если сможешь.

Вся жизнь обаятельного мошенника Фрэнка Эбегнейла – игра: прятки, салки, маскарад – он переезжает из города в город, притворяется то пилотом, то врачом, то адвокатом, и делает это лихо, с огоньком. Он с азартом берется за все, что делает и, надо отдать ему должное, ему все удается. Такого же охотничьего азарта полон и Карл Хэнрэтти, специалист по финансовым преступлениям: для него поимка Фрэнка – это вопрос не только профессиональной, но и личной чести. Он не без интереса принимает предложенные правила: можешь считать, что ты умнее всех – беги, куда хочешь, я все равно тебя достану. Погоня за Фрэнком определенно вносит разнообразие в размеренное течение его жизни. Их разговоры по телефону (преимущественно в Рождество) – отдельная история: как на смену раздражению и презрению приходят уважение и интерес, как в конце концов оказывается, что нет ближе человека, чем твой заклятый враг – он знает о тебе все, он живет тем же, что и ты, он тебя точно не предаст и не бросит.

Окончание фильма – это не завершение пути главного героя, а, продолжая игровую логику, переход на новый уровень.

Можно смело говорить о том, что проверку временем фильм проходит весьма успешно: он прекрасно смотрится не только в первый, но и во второй и во все последующие разы. Такая увлекательная игра вряд ли может стать неинтересной.
