Catch Me If You Can, 2002
Первый раз я увидела этот фильм в пошлом году по первому каналу. Я не знаю чем он меня так привлек, но я стала смотреть его. Причем не с самого начала, не всегда понимая происходящее, но я его смотрела.

Так получилось что я не люблю ни ди Каприо, ни Тома Хэнкса. Но в том фильме они играют вместе, отчего я опять не понимаю почему мне понравился этот фильм. Может потому что минус на минус дает плюс?! В общем, не важно...

Так как с ди Каприо и Хэнксом я в общем закончила(хотя практически даже не начинала) я хочу сказать о Кристофере Уокене. Потрясающий актер! Я его полюбила с фильма 'Вид на убийство' в роли Макса Зорина и моя любовь к нему как к актеру росла на протяжении нескольких лет. После этого фильма я поняла что он великолепный актер! Всегда такие разные образы и всегда так все красивой и правильно сыграно.

Далее сюжет. Очень захватывающий и интересный. То как растет герой, как в человеческом плане так и в плане махинаций. А его любовь к отцу и тот сарказм, с которым он иногда общается с героем Тома Хэнкса... и конец конечно тоже потрясающий. Как побег из самолета, так и то напряжение в конце, когда зритель не знает вернется или не вернется Фрэнк обратно. В общем спасибо Стивену Спилбергу, за хороший фильм.

10 из 10
