Catch Me If You Can, 2002
А разве Стивен Спилберг снимает что-то кроме крупнобюджетной фантастики?

Сегодня утром, переключая каналы, наткнулся на этот фильм. Поначалу меня заинтересовало оформление титр, затем - имена Леонардо ДиКаприо и Стивена Спилберга. Как назывался фильм, я не знал, как и то, о чем он. Но начал смотреть - тех двух имен мне хватило, чтобы понять, что фильм будет хорошим.

Это оказалось действительно так. Криминальная драма, которая впрочем, показалась мне больше комедией (комичного в ней предостаточно), удивила меня тем, что я не мог оторваться от просмотра и как никогда расставался появлению на экране очередного рекламного ролика. Интересная история о Фрэнке Эбегнейле младшем (Леонардо ДиКаприо), молодом мошеннике, который делает миллионы, ничего не делая, и попутно убегает от агента ФБР Карла Хэнрэтти (Том Хэнкс) с легкостью завладела моим умом. Этому способствовала более, чем все остальное, замечательная игра Леонардо ДиКаприо - на этот раз его герой отличался от тех, что я видел в других фильмах, и мне было очень интересно, как Леонардо сыграет здесь ловеласа-мошенника. И сделал он это просто отлично, тем самым еще прочнее укрепившись в списке моих любимых актеров.

Эта история столь удивительна, что в конечном счете оказывается... реальностью. Парадокс? Да. Самое нереальное и необычное порой оказывается чистой правдой. Как и в этом фильме, который основан на реальных событиях.

10 из 10

P. S. Почитайте дополнительную информацию о фильме в разделе 'Знаете ли Вы, что...' - будете приятно удивлены.

P. P. S. Зайдя на КиноПоиск, прежде чем писать эту рецензию, я вспомнил, что не знаю названия фильма (в телепрограмме было указано совсем другое). Начал искать его на странице ДиКаприо, просматривая имена героев, сыгранных им. И удивился, увидев название фильма - только вчера я добавил его в свою папку 'Найти в Интернете'...
