Catch Me If You Can, 2002
Я только вчера посмотрел этот фильм и был очень им восхищён. Вообще, с ДиКаприо мне очень понравились два фильма. Это 'Отступники' и 'Поймай меня, если сможешь'.Расскажу, почему был восхищен фильмом. Во-первых, я никогда раньше не видел, чтобы в фильмах про аферы и мошенничество была сильная драматическая часть. Ну а во-вторых, первой причины более чем достаточно. Это очень продуманный, меняющийся, удивляющий, интересный, захватывающий(прилагательных не хватит)фильм. Персонажи Френк и Карл харизматичны и непредсказуемы. К обоим относишься положительно, что очень редко бывает в фильмах, где идёт противостояние двух героев. Очень радует, что конец счастливый, а информация о героях в конце фильма только подкрепляет это настроение. Игра актеров тоже порадовала. Фильм идеально сыграл на настроении зрителя. Драматическая составляющая заставляла сопереживать герою, а вся оставшаяся приковывала зрителя к экрану и не отпускала его до самого конца. Всем бы так.

10 из 10
