Catch Me If You Can, 2002
Потрясающая история Фрэнка Эбигнэйла, талантливого афериста легла в основу сюжета фильма одного из лучших режиссеров Америки.

Конечно, фильм - это фильм, в жизни, скорее всего все было не столь динамично, ведь похождения мошенника Фрэнка Эбигнэйла длились несколько лет, некоторые эпизоды его биографии были исключены из сюжетной линии фильма. Так например, не упоминается о том, что юный Фрэнк в школьном еще возрасте умудрился поработать ассистентом преподавателя социологии, подделав диплом Колумбийского университета. Впрочем все это не имеет особого значения, разве что любопытно посмотреть, каким образом реальная биография преображается, каким образом автор сценария делает фильм динамичным, на каких моментах акцентирует внимание. Любая жизнь может стать основой для кинодрамы или комедии, но жизнь - не драма, не комедия, в ней есть элементы и того, и другого, да и много всего. Такой вот многожанровый микс. И основываясь на реальных событиях, сценаристы создают новую жизнь, ну ладно... пусть это будет киножизнь, вызывающая восхищение.

Актерский состав идеален, и вроде бы никаких особых изысков тут нет, не акцентируются глубокие внутренние терзания героев, но, между тем, что-то мешает воспринять фильм как авантюрную комедию. В первую очередь 'Поймай меня, если сможешь' - драма. Актеры естественны, они как будто реально живут, нет здесь шекспировских страстей, между тем, герой Ди Каприо трогателен в сцене, где он просит героя Тома Хэнкса остановиться, прекратить преследование. Диалоги двух Эбигнэйлов - старшего и младшего - тоже примечательны, два классных актера - Уокен и Ди Каприо - играют совершенно обескураживающе, естественно, тонко. Вообще в фильме пунктиром проходит мотив одиночества и неприкаянности. Фрэнк Эбигнэйл - преступник, он подделывает чеки и ценные бумаги, но не жажда наживы им движет, скорее - стремление бросить вызов системе, тяга к захватывающим приключениям, он и не задумывается о том, что такой образ жизни преступен и аморален, да и погоня оказывается для него неожиданной.

Развязка фильма достаточно оптимистична. Она настолько же неожиданна, насколько закономерна. По сути, Фрэнк Эбигнейл остается все тем же авантюрным мальчиком, он просто нашел ловкий ход, вывернул, улизнул от погони. И в этом ему помог его преследователь. Но об этом, пожалуй, не стоит.

10 из 10
