Catch Me If You Can, 2002
Раньше не получалось у меня посмотреть этот фильма. Но вот это произошло и я восхищена.

Фильм о парне по имени Френк Эбигнаил. Когда Френку исполнилось 16, его родители начали разводится и перед ним встал выбор: 'С кем быть? Мама или папа?' Но он выбрал третий вариант. Сбежал. И началась его новая жизнь. Он стал мошенником, подделывал банковские чеки. Жизнь, полная красивых девушек, дорогих автомобилей, великолепных домов, полная приключениями и, конечно, же денег! Но какова цена?. ..

Смотря фильм, смотря те моменты когда он всех дурил. Я сама как-будто окунулась в это.

Конец. Я так была рада этому концу, так как очень переживала за Френка.

Актеры-великолепны.

Ди Каприо - сыграл не реально. На момент съемок ему было практически 30 лет, а он с легкостью сыграл 17-летнего парня.

Том Хэнкс. Снимаю шляпу перед ним. Он был хорош.

Восхитительный фильм.

10 из 10
