Catch Me If You Can, 2002
Наверное, каждый из нас создает для себя идеал человека, и старается ему следовать, подражать. Люди стараются быть смелыми, умными, благородными, справедливыми и так далее. Мой идеал - Фрэнк Эбегнейл. Посмотрев фильм, был восхищен образом созданного героя - обычного парня из не очень-то богатой семьи, но амбициозного, умного и решительного, идущего вслед за поставленной целью, невзирая на трудности жизни. В его глазах всегда горит огонь.

С Карлом Хэнрэтти Фрэнк ведет опасную игру, своего рода джентльменское соперничество. Их роли играют Том Хэнкс и Леонардо ДиКаприо - лучшие актеры современности, и играют блистательно, с изюминкой.

Фильм затягивает с первых минут, сюжет довольно непредсказуемый и запутанный при том, что основан фильм на реальных событиях. Тут есть и драматичность, и юмор, и романтика.

Браво! Браво всем, кто внес свой вклад в создание 'Поймай меня, если сможешь'!

10 из 10
