Catch Me If You Can, 2002
Если в ролях Том Хэнкс, Леонардо Ди Каприо и Кристофер Уокен, а режиссёр великий Спилберг-у фильма уже есть заявка на успех. К тому же он снят на реальных событиях, что тоже добавляет к нему плюсов ;)

Этот фильм просто отличный! При просмотре на самом деле становится интересно, что же в этот раз выкинет юный вор)

Собственно, история у этого парня не такая уж и простая. У него была семья, в которой казалось бы все друг друга любят. Но в один прекрасный день Фрэнку приходится выбирать между матерью и отцом. Выбор не так уж и прост, и он решает просто напросто сбежать из дома. Потом к нему приходит понимание, что надо как то выживать и понеслось..)

Что самое интересное, главный герой, не вызывает какого-либо осуждения или отвращения. Да, конечно, воровать не хорошо и т.д. и т.п. Но чёрт возьми, какие аферы Фрэнк проворачивает! 16-летний мальчишка так ловко обманывает всех вокруг, так гениально выходит из любых ситуаций, так легко вживается в любую роль, что хочется аплодировать и кричать'Браво!'.

Фрэнка приследует агент ФБР-Карл, которого сыграл Том Хэнкс. Неугомонный, гениальный, но даже он ведется на уловки Фрэнка. Казалось бы преступник и агент ФБР всегда будут врагами. Но тут есть момент: в течение фильма ты начинаешь понимать что у Фрэнка то и не осталось больше никого, кроме Карла. Агент, как никто другой понимает его, он становится кем-то вроде лучшего друга, или может быть даже вроде отца.

Фильм весь пронизан легким юмором и иронией. Хотя с другой стороны это не комедия, а больше даже драма. Ведь мальчишка из за того и встает на путь мошенничества, что родители развелись, он из за этого переживает. Ну а позже и вовсе узнает, что мать про него совершенно забыла.

Я думаю Фрэнк, если бы захотел, не дал поймать себя. Но после того, как он остался один, и из знакомых только Карл, который жаждет наконец-таки поймать его, есть ли смысл продолжать эту безумную гонку?

Порадовала игра Ди Каприо в который раз. Что в 'Острове Проклятых, что в 'Начало', что в 'Поймай меня если сможешь'-Ди Каприо просто молодчина). Раньше он был для меня слыщывым парнем из Титаника, но не теперь.

Естественно Том Хэнкс тоже не подвел, отлично сыграл одержимого гонкой полицейского)

Фильм с захватывающим сюжетом, отличными актерами, хорошим юмором и гениальным режиссёром. Его стоит посмотреть.

ну и конечно

10 из 10
