Catch Me If You Can, 2002
Стивен Спилберг порадовал этим фильмом. Впрочем, как и в большинстве случаев. Великолепный актерский состав, состоящий из трио Леонардо ДиКаприо, Тома Хэнкса и Кристофера Уокена приковывает взгляд к экрану и не дает возможности отвлечься на что-то другое. Все актеры отлично справились со своей ролью и их персонажи были интересны..

Но...

Ох уж этот Фрэнк (Лео ДиКаприо)! Ну разве этот молодой человек может кого-то не очаровать? Конечно нет! Это лишний раз доказывает как легко и быстро ему удается обмануть людей. Его таланту перевоплощения можно позавидовать! Нужно быть пилотом - легко, доктором - проще простого! Причем всего он достигает не только за счет внешности, но и за счет своих замечательных умственных способностей. А ведь пареньку то не было и 20 лет!

Многие сочувствуют Фрэнку, но ему повезло куда больше чем его отцу. У него появился шанс на новую жизнь, которым он смог воспользоваться. А ведь все могло закончиться так же..

'Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу'. А вы были бы какой мышкой?
