Catch Me If You Can, 2002
Помню, посмотрел этот фильм еще в совсем юном возрасте. Случайно наткнулся, когда его показывали по телевизору. Время было позднее, и, думая что посмотрю лишь начало, как это иногда бывает, досмотрел его до конца. И всё потому что это потрясающий фильм.

Хорош он тем, что не смотря на психологическую нагрузку, которую фильм в себе несет, его легко и приятно смотреть, благодаря превосходной игре актеров, хорошей режиссерской и операторской работе. Атмосфера просто затягивает. Это добрый, хороший и умный фильм.

Когда смотришь на то, как ловко Френк Эбигнейл обводит всех вокруг пальца, начинаешь завидовать его таланту. Да, это именно талант. И с его помощью, он сделал себе целое состояние, хотя и не законным способом. Но все же в итоге он обеспечил себе безбедную и, уверен, счастливую жизнь. Про таких говорят- этот человек не пропадет.

Я думаю, каждый, просматривая фильмы, должен подчеркивать что-то полезное для себя, учиться на ошибках героев. Они должны чему-то учить, должны помогать понять различные истины, вдохновлять и направлять. Просмотрев 'Поймай меня, если сможешь', я извлек для себя мысль, что из любой ситуации можно найти выход, главное быть уверенным в себе и думать головой. Как в эпизоде, когда Эбигнейл избежал ареста, претворившись агентом национальной безопасности, если не путаю. Помешать достичь поставленной цели для любого человека может только он сам. Но идти к цели путем подделывания чеков и других противозаконных деяний конечно же не стоит, за что главный герой и поплатился. С его сообразительностью он бы мог и без мошенничества пробиться в люди, мог бы больше уделять времени семье.

В этом фильме можно сделать много интересных наблюдений. Так что если кто еще не посмотрел, обязательно посмотрите.

10 из 10
