Catch Me If You Can, 2002
Очень увлекательный фильм. Сюжет держит в легком волнении и не отпускает до конца. В это же время он прост к восприятию и совершенно не заставляет напрягаться. Наивность главного героя местами вызывает сомнения в правдивости истории. Но позже мы вспоминаем, что он ещё мальчишка, ему и 20-ти нету. ДиКаприо играет изысканно и правдоподобно придав некий шарм персонажу. Место того чтобы осуждать парня, мы начинаем ему симпатизировать.

Поскольку в самом начале фильма нам буквально дают знать, что фильм основан на реальных событиях, хочу в первую очередь уделить внимание главному герою. Исходя из увиденного, Френк Уильям Эбигнейл младший был отчаянным авантюристом. Он подделывал банковские чеки, притворялся тем, кем на самом деле не был. Это, бесспорно, шаги против власти, незаконные действия. С первого взгляда ни жалости, ни симпатии такие люди не вызывают. Но кроме этого нам показывают и другие аспекты личности парня. Он любил родителей, волновался за их развод, пытался помогать отцу, постоянно писал письма и встречался с ним. Влюбился в Бренду Стронг и был готов отправиться с ней на край света, но по неблагополучному стечению обстоятельств у них так ничего и не вышло. Кроме того что Френк водил за нос ФБР и незаконно добывал деньги, парень больше не нарушал никаких законов. Хороший и добрый человек, именно о таких людях нужно снимать фильмы!

Теперь вспомним о гение, который подарил нам эту историю. Мы привыкли к тому, что Стивен Спилберг выпускает ленты о динозаврах, пришельцах или на подобии Индианы Джонса. В данном случае совершенно иное по стилю творение, сразу и не скажешь, что снимал он. В целом его работу над фильмом я б не назвал шедевральной. Но она однозначно «приятная». Атмосфера конца 60-ых передана блестяще. Очень удобное повествование, во время просмотра не доводилось скучать, события захватывают и в легком волнении держат до конца, картинка построена качественно и красиво, впечатления самые лучшие. Мастер сотворил идеальный авантюрный фильм, браво!

Огромные и бурные овации в честь Леонардо ДиКаприо. Молодой и талантливый, он затмевает всех в этом фильме. С самого детства считал его этаким «сахарным мальчиком, тонущим вместе с Титаником». Ничего больше. Но сейчас пересматриваю фильмы с ним и понимаю, насколько чертовски крут этот парень!

«Поймай меня, если сможешь» обязателен к просмотру всем, кто не равнодушен к увлекательному и зрелищному кино. Он уверенно вошел в число моих любимых фильмов.

10 из 10
