Catch Me If You Can, 2002
На мой взгляд - фильм шикарный! Просто хотя бы из-за того, что он основан на реальных событиях. Фрэнк Эбигнейл - это реальная личность и к тому же сыгравшая в этом фильме эпизодическую роль одного из полицейских, которые поймали Френка.

Смотрела фильм много раз, пора поделиться впечатлениями. Все началось с безобидной шутки: Френк забавляется тем, что притворяется учителем и неделю ведет уроки. А его отец весело смеется над ситуацией, фактически одобряя его действия. Дальше – больше: уход из дома, поддельные чеки, аферы на крупные суммы, разные имена и куча обманутых людей. Герой Уокена явно не хотел как рассматривать отдельно ребенка и его поступки.

Достойная игра Хэнкса и ДиКаприо..я просто прониклась этим дуэтом! Если понимать фильм, как психологический треугольник «плохой папа» — «хороший папа», и между ними запутавшийся в своем криминальном таланте мальчишка — тогда, пожалуй, фильму можно поставить 9 из 10. Вместе с тем это история о симпатичном жулике, противостоящем системе. Но в лётной форме ДиКаприо чертовски хорош, поэтому…

9 из 10
