Catch Me If You Can, 2002
Интересная правдивая история о том, как мальчик в 60-х годах облапошил банки на 4 млн. долларов на фальшивых чеках во всех 50 штатах США; успел поработать пилотом, адвокатом, врачом до 21 года. Талантливый мальчик! И до сих пор консультирует ФБР по вопросам экономических преступлений.

Как ему это удалось? Очень просто. Талант. И необходимый имидж. Так уж устроена человеческая сущность - первоначальное впечатление складывается от внешности, от красивой 'обертки'. В этом и заключается философия фильма.

Фильм просто замечательный - сюжет складывается из реальной жизни - яркой, динамичной. А сколько в нем красивых цитат-афоризмов!

10 из 10
