Catch Me If You Can, 2002
Это один из лучших биографических фильмов, ещё и с голливудским размахом.

Эта история основана на реально произошедших событиях в Америки 60х годов. Тогда 16 летний Фрэнк Абигнейл после развода родителей отправился колесить по миру. Научившись мастерски подделывать банковские чеки и перевоплощаться, он украл у банков денег на общую сумму в 2,5 млн долларов. Поражает и ум Абигнейла которые в 16 лет объехал пол мира и сумел обойти закон около 26 стран. Все это время за ним гонялся по миру агент ФБР Карл Хэнрэтти, который и поймал Абигнейла в 1969 году.

Атмосфера 60х годов которую мы привыкли смотреть в черно-белом цвете, тут обрела краски. И оказывается те времена не такие невинные как казалось раньше. Спилберг смог очень хорошо передать всю эмоциональную составляющие главных героев, которая в этом фильме имеет важную роль. Так же можно отметить что в фильме нет как такового отрицательного героя.

Леонардо ДиКаприо мастер перевоплощения и в каждом новом фильме он показывается нам с новой стороны, так и здесь после фильма «банды Нью-Йорка» он смог замечательно сыграть подростка, хотя в фильме он прибавил себе 10 лет и получается что он играл почти своего ровесника, так как в 2002 ему было 27 лет.

Том Хэнкс сыграл довольно хорошо, хотя он в последние время играет одинаково но это не значит что плохо. Его герой получился добрым что очень хорошо, так как психологически смотреть приятно не на глупого но крутого агента, а на доброго дядьку которые и ещё поддерживает главного героя.

Это по-настоящему интересный фильм, где собралось много великих актёров.

10 из 10
