Catch Me If You Can, 2002
Говоря о том, что Стивен Спилберг является отличным режиссером в доказательство этому можно поставить данную картину. Этот фильм не стал культовым как некоторые другие фильмы режиссера. Но лично для меня 'Поймай меня, если сможешь' останется его одной из самых лучших работ.

Фильм рассказывает нам о судьбе гениального афериста Френка Эбигнейла. Сама по себе судьба его интересна и привлекательна. Сценарий к фильму написан бесподобно, лишних деталей нет, благодаря чему фильм продолжительностью в 2,5 часа смотрится на одном дыхании. Образ Френка раскрыт очень хорошо и нельзя не начать сопереживать ему.

Что касается его главного 'врага' - следователя по имени Карл - то и его характер прописан очень хорошо. Следить за противостоянием Карла и Френка очень увлекательно.

Об игре актеров говорить стоит, и говорить стоит громко. Ди Каприо сыграл на все 100, ну а Хенкс - Хенкс есть Хенкс - мастер.

Подводя итог скажу: Спилберг взялся за новый для себя жанр, но справился с задачей полностью.

Режиссура 10

Сценарий 9,5

Актеры 10

Итог:

10 из 10
