Catch Me If You Can, 2002
Обычно для написания рецензий нужно сначала указать заглавие, определяющее тему самой рецензии. Для этой рецензии я не смог подобрать заголовок, но не потому, что ничего в голову не приходило, а потому, что их очень много. Почти всегда в качестве заголовка я выбираю фразу из фильма, которая, по моему мнению, и отображает всю его суть. Однако при просмотре этого фильма я встретил так много прекрасных фраз, подходящих для заглавия, что не смог выбрать одну. Вместо этого, я буду дополнять ими свою рецензию.

Итак, фильм исключительный с исключительным сюжетом и исключительными актерами. Ну, конечно же, это ведь Спилберг! На мой взгляд ни у кого из современных режиссеров не удается так точно подобрать кадр для той, или иной сцены.

Сюжет также замечателен. Если обратиться к началу фильма (первой фразе) :основано на реальных событиях, то можно заключить после, что жизнь этого человека крайне интересна. Крайне интересным оказался и сам фильм. На протяжении 140 минут не удается вздохнуть, потому с каждой минутой с нетерпением ожидаешь, что случится дальше. Главный персонаж этого фильма - Фрэнк Эбигнейл мл. - молодой человек, не достигший и 19 лет, за свою жизнь сумел обмануть множество банков по всей Америке на сумме равную примерно 5 миллионам, побывать в роли летчика, врача и адвоката, почти женится, просидеть в тюрьме и поработать на ФБР. Хоть это и мошенник, можно так сказать, злодей правительству, я искренне восхищаюсь этим героем. Он поистине обладает искусством приспосабливаться к любой среде, к людям, окружающим его и к любой ситуации, даже самой критической. 'Две мышки упали в ведро с молоком: одна утонула, вторая-сбив из молока масло, выжила' . Эту фразу впервые произнес отец Фрэнка, подразумевая под собой 2 мышку. Впоследствии эта метафора перешла к самому Фрэнку. На протяжении всей жизни он боролся, боролся за жизнь, боролся со всеми, боролся ради мечты о роскошной жизни. И никто, и ничто не могло его остановить. Почему никто не мог его поймать? Еще одну фразу произнес его отец: 'Почему янки постоянно побеждают? -У них есть Микки Ментал? -Нет, у них яркая форма, она сбивает с толку противника.' У Фрэнка эта форма тоже была. Прирожденный актер, он как никто другой мог вживаться в любую поставленную им роль. От летчика до Джеймса Бонда. Всегда придумывал что-то новое: новый план, новую одежку, новый путь. Раскованного, самоуверенного и хитрого, никто не мог его поймать. Удивительный человек.

Игра актеров просто сногсшибательна. Порой и забываешь какой Леонардо ДиКаприо исключительный актер. Он как никто вжился в роль Фрэнка Эбигнейла. Ни на секунду всего фильма я не вспоминал актера ДиКаприо, передо мной был Фрэнк Эбигнейл мл. ДиКаприо с точностью передал черты и характер своего героя: изворотливость, самоуверенность, смелость и, самое главное, предприимчивость. Жесты, мимика, взгляд- все дополняло его образ. Блестяще.

Насчет Тома Хэнкса. По моему мнению он немного уступил ДиКаприо в данной картине. Сыграл он убедительно, но на фоне своего молодого партнера, казался блеклым.

Еще мне очень понравился в данной фильме Кристофер Уокен . Вообще считаю его прекрасным актером, блестяще исполнившим столько ролей.

Итак, со всеми плюсами и минусами, оценка такова:

10 из 10
