Catch Me If You Can, 2002
Наконец-то я добралась до этого фильма. И должна признаться - я в восторге! Давно я так не была увлечена фильмом. Оторваться невозможно. Настолько тонкий и интересный сюжет, что забываешь о всех делах и заботах, и думаешь только об этом фильме. Я потрясена сюжетной линией и чудесной игрой Леонардо ди Каприо. Лео показал себя с другой стороны, таким я его еще не видела. И ему идет такой образ, не смотря на на миловидную внешность. Мастерски вошел в роль мошенника, заставил всех поверить ему, и умудрился долгое время не попадаться в руки полиции! Браво!

Я думаю такой жизни, как у Френка, можно позавидовать. Он живет полной жизнью, делает то, что он хочет, подделывает банковские чеки, живя на полную катушку! Он делает это настолько проффесионально, что аж дух захватывает! А ведь этому парню нет и 20 лет. Редкий случай, когда человек обладает тонким талантом - подделывание чеков. Не достигнув совершеннолетия, он успел поработать пилотом, доктором и адвокатом, используя свой талант. Френк живет очень оригинальной жизнью. Такой нет ни у кого. В будущем он использовал свои способности на полную катушку, получая кучу денег за это. У него стоит поучиться.

Сценарий невероятно интересный, актеры сыграли на 5+. Конец фильма неожиданный, что не может не радовать. Замечательное кино, не на один раз. Подходит для просмотра всей семьей.

10 из 10
