Catch Me If You Can, 2002
Признаться, изначально данный фильм и 51 место в топе не вызывали у меня особого доверия – слишком уж много фильмов Спилберга и Хэнкса я посмотрел, и слишком уж много разочарований и переоценок обычно таит в себе жанр авантюрной комедии, как, например, в ленте «Достучаться до небес». Однако, Спилберг есть Спилберг, и невозможно не оценить ту тонкость, с которой он подходит к абсолютно каждому жанру, коих он за своей карьеру успел распробовать немало.

В центре действа уже привычное для нас противостояние закона и беззакония, правды и лжи, порядка и махинаций. Именно последним с подросткового возраста промышляет герой Леонардо ДиКабрио Фрэнк Эбегнейл-младший. Путь, по которому он пошел, начался с пустой чековой книжки и преподавания уроков французского языка, а закончился фальшивомонетчеством и нелегальной эмиграцией во Францию. К счастью, всегда на хвосте такой мышки висит кошка, имя которой в данном случае Карл Хэнрэтти (Том Хэнкс).

С самого начала ленты зрителю становиться известно, что в конечном итоге Эбигейл все-таки был пойман. Жаль ли мне его? Честно говоря, нисколько. Думающий зритель заметит, что за милым личиком и постоянным потоком комплиментов кроется всего лишь жажда наживы, пусть даже заключающаяся в желании купить отцу автомобиль или костюм. Какими бы добрыми не были намерения Эбигейла, это не тот случай, когда цель оправдывает средства.

Отдельное спасибо Стивену Спилбергу за проработку образа Карла Хэнрэтти. Можно сказать, что Спилберг загнал Тома Хэнкса в определенные рамки, что лишь придало его персонажу некий колорит, так как обычно все его герои несколько многогранны. Здесь же он впервые предстает перед нами в роли второго плана, что не помешало ему своей игрой затмить ДиКабрио.

Фильм вне оценок, так как слишком уж в нем много неоднозначности, на мой взгляд: при отличном сценарии я все равно не мог спокойно смотреть на то, как сахарный ДиКабрио соблазняет моделей и стюардесс. Однако фильм даст вам гораздо больше, чем обещает анонс, и о просмотре вы точно не пожалеете, так как грустить не придется.
