Catch Me If You Can, 2002
Вначале я посмотрел этот фильм только из-за участия Стивена Спилберга, ведь каждая картина этого режиссера - событие. Да и само описание сюжета обещало интересный фильм с отличными сюжетными ходами.

И Спилберг не разочаровал! Кино и драматическое и смешное одновременно. Жизнь Френка Эбигнайла в удивительно удачном исполнении Леонардо ДиКаприо захватывает без остатка. Актер создал сложный образ с личными переживаниями и материальными проблемами настолько органично, что ему хочешь-не хочешь, а веришь!

В противоположности ДиКаприо поставили отличного профессионала Тома Хенкса, который, в отличии от ДиКаприо, создал роль уравновешенного специалиста с уравновешенной личной жизнью, но и одержимостью службой закону.

Конечно, не стоит перечислять все сюжетные особенности фильма - лучше это видеть своими глазами. Здесь присутствует описание воистину гениального афериста и его планов в интересную эпоху, когда люди были более открытыми (несмотря на МакКартизм и охоту на ведьм) а компьютеры еще не изобрели.

Некоторые могут посчитать картину Спилберга несколько слащавой и с голливудским позитивном финалом, но есть одно НО. Фильм снял Стивен Спилберг - отличный режиссер с фантастическим сюжетным и драматическим чутьем. Он снял удивительную сказку и ее стоит смотреть с самым позитивным настроем!

10 из 10
