Catch Me If You Can, 2002
Мошенников в наше время очень много, остерегайтесь обмана, не вступайте в сомнительные связи. Только почти все они бездарные и легко попадаются властям. Этот фильм вам покажется настоящего профессионала, несмотря на свой юный возраст, он обладал большим талантом и находчивостью, украсть 5 миллионов долларов и долгое время быть не пойманным удается не каждому, если бы не его игры с агентом ФБР, может быть, вообще бы и не попался.

Картина можно сказать блестящая, увлекательная, веселая чувствуется мастерство Стивена Спилберга - выдающегося режиссера. За все два с лишним часа Вам не придется скучать, вы постоянно будете следить за динамичными передвижениями главного героя, он будет беспрестанно удивлять вас своими выдумками, выходками, безнаказанностью.

Самое интересное, что фильм основан на реальных события, значит, такие события когда-то имели место, значит это все не выдумка режиссера и сценариста, этот фактор даже немного объясняет счастливый конец, Фрэнк из тюрьмы выходит на работу в ФБР под руководством старого приятеля Карла, именно Карл добился его освобождения. Очень высокие отношения между преступником и блюстителем закона, несмотря на то, что по разные стороны закона, они дружески относятся друг другу, с уважением!

На этом собственно и все, больше вроде бы добавить нечего, посмотрите, я думаю не пожалеете!

8 из 10
