Catch Me If You Can, 2002
Наверно лучший актёр в мире - Леонардо ДиКаприо, а именно об этом говорят кассовые сборы фильмов с его участием, я уж не говорю про Оскары и другие премии... Так вот именно Лео играет не менее талантливого подростка Фрэнка Эбегнейла, правда талант Фрэнка проявляется немного в другой деятельности, хотя по актёрским способностям и харизме, некой брутальности он не отстаёт от Лео!

Фильм повествует о подростке, 'среднестатистическом' подростке Америки, у которого есть всё: любящие родители, огромный дом, колледж... Но в один день Фрэнк замечает, как всё это постепенно пропадает из его жизни, из-за проблем с законом у его отца, кстати отца играет великолепный и неповторимый Кристофер Уокен! И вот уже по накатаной проблемы отца доводят до развала семьи, где перед Фрэнком встаёт выбор, остаться с отцом или матерью... он находит третий выриант - Аферы - именно они станут его семьёй, мамой и папой!

Нахватавшись неких тонкостей у отца, с которыми становится возможным войти в доверие к людям, чьи профессии являются сугубо конфиденциальными. Всё бы ничего, если бы Фрэнк не был бы таким талантливым подростком, его навыки, возможности развивались в геометрической прогрессии, порой кажется, что все тринадцать друзей Оушена позавидовали бы ему!

Но в процессе, пока Фрэнк увеличивал масштабы своего 'производства' безнаказанно и безгранично, за ним следовал его антипод - полицейский, профессионал в своём деле, со своими тараканами в голове... его играет сам Том Хэнкс.

Это тот фильм, который способен удивлять каждую минуту, фильм непредсказуемый, я не смог предсказать ни одной афёры, все они удивительные и неповторимые!

10 из 10
