Catch Me If You Can, 2002
Стивен Спилберг умеет снимать только масштабные картины, от которых хочется восторгаться и пересматривать их снова и снова – такой вывод напрашивается после просмотра практически всех его работ. Но, пожалуй, самая захватывающая и реалистичная – «Поймай меня, если сможешь». Причин здесь две: во-первых, эта история о совершенно правдоподобном случае, а во-вторых, она даёт нам представление о жизни даже не преступника, а простого, но очень виртуозного обманщика – Фрэнка Эбегнейла-младшего, рассказывает, как это было и как такое провернуть.

У Фрэнка Эбегнейла-младшего имеется собственная автобиография «Поймай меня, если сможешь: удивительно правдивая история самого выдающегося лжеца», в которой повествуется о следующих событиях: Фрэнк рос в семье, где брак матери и отца висел лишь на притворстве и показывании лучших качеств друг другу. В 16 лет Фрэнк узнаёт о грядущем разводе родителей и бежит из дома. Постепенно парень учится подделывать подписи на чеках, а впоследствии и сами чеки. В общей сложности за свою «криминальную карьеру» Фрэнк обналичил приблизительно 6 миллионов долларов во всех штатах Америки и 26 зарубежных странах. Также Эбегнейл стал самым молодым правонарушителем, которого ФБР включал в список «Разыскивается как особо опасный преступник».

Фильм Стивена Спилберга по-настоящему захватывает, интересно наблюдать, какой же сюрприз на этот раз выкинет юный виртуоз, отдельная благодарность Леонардо ДиКаприо за его поистине великолепную и виртуозную(!) игру в этом фильме. Как же смог провернуть все свои махинации с деньгами Фрэнк, и как же удалось ДиКаприо настолько неподражаемо вжиться в образ такого загадочного мошенника? Отличный пример обмана государства и замечательной актёрской игры, а второе ещё можно приписать и Тому Хэнксу, на мой взгляд, это одна из его лучших ролей (не буду выделять лучшую из 'Зелёной мили', 'Форреста Гампа' и 'Поймай меня, если сможешь', так как именно в этих фильмах актёр проявил свой неподражаемый талант и восхитил множество голодных до фильмов зрителей). В фильме также крупным планом засветились Мартин Шин, Кристофер Уокен, Дженнифер Гарнер, Эми Адамс и др. – всем им непременная благодарность за помощь в развитии киноиндустрии; лавры и венки в очередной раз достаются Спилбергу, ведь экранизация автобиографии очень трудна. Это не просто фильм, сделаный по какому-то сценарию, это история человека, который заставил весь мир открыть рот и восхищаться.

DreamWorks впервые даёт настолько яркую и захватывающую историю, что непременно хочется её пересмотреть и переосмыслить историю великого и ужасного обманщика Фрэнка Эбегнейла-младшего. Стивен Спилберг вновь радует людей своей режиссёрской работой, а ДиКаприо заставляет влюбиться в него миллионы поклонниц. Картина, безусловно достойная вашего просмотра.
