Catch Me If You Can, 2002
Фильм мечта. В том смысле, что каждый молодой парень, мечтает оказаться на месте Фрэнка Эбегнейла - самого молодого и самого бесстрашного мошенника в истории США.

Сам Френк, спроси его кем он мечтает стать, элементарно не смог бы ответить. Он стал самым изворотливым мошенником не достигнув даже совершеннолетия! В 17 лет он целую неделю притворяется подменным учителем французского языка! Далее имея при себе только свой невероятно находчивый ум и совершенно неконтролируемую боль, его понесет в Испанию, Сингапур, Францию. Он ворует и ворует миллионы долларов и остановиться уже не сможет. Но вернемся немного назад.

Вспомните, этот момент, счастливой семейный танец, под великолепную музыку 'Embraceable You' двух любящих супругов на испачканном красным вином ковре. Для Френка тогда не было ничего прекраснее.

Увы как все прекрасное, да и все в этой жизни оно имеет конец. И для молодого Френка встал ужасный выбор с кем ему жить после развода родителей. Знаете в такие моменты многие дети меняются, одни замыкаются в себе, другие злятся на отца или мать или делают вид, что ничего не случилось. А Френк просто не смог это принять, он убежал. И бежал очень долго, пока судьба не занесла его к заснеженному крыльцу одного дома, в окне которого он увидел то счастье, которое потерял навсегда. И в этот момент наконец принял это и перестал бежать.

Агент ФБР Карл Хэнрэтти. Человек который любит свою работу, потому что ему больше некого любить. Даже будучи несколько раз облапошен этим гениальным мальчишкой, он не оставляет попытки его поймать. Он так же уверен в поимке Френка, как и Френк уверен, что сможет бежать вечно.

И хотя Карл и Френк стоят по разные стороны закона, их очень многое объединяет. Они три раза общались по телефону именно в Рождество - праздник единения (с семьей, близкими, друзьями). Но именно в сочельник один сидит допоздна на работе, другому не с кем поговорить по душам. Они оба одиноки. Карл всё носит обручальное кольцо, хотя даже почти не видит свою дочь, ей уже 15, а его жена 11 лет в браке с другим, Френк уверен, что его отец сможет вернуть его мать. Ведь он боролся за неё с момента встречи, в той самой деревушке Монтришар, где Френка наконец поймали. Они оба живут самообманом, убегая от правды.

Знаете, я только после нескольких просмотров, понял насколько фильм трагичный, первый раз воспринял очень легко, почти как комедию. Да в нем много смешных моментов, герой ДиКаприо вызывает такую сильную симпатию, что почти всегда улыбаешься когда видишь его на экране. Но все таки это драма, одного маленького мальчика потерявшего себя.
