Catch Me If You Can, 2002
Фрэнк и Карл – два неразлучных персонажа, которые запомнятся вам надолго. Они не могут жить друг без друга. Они всегда будут идти рука об руку. Эти два успешных человека (каждый на своем поприще) глубоко одиноки в жизни. И они постоянно нуждаются друг в друге. В конце концов, они достойны друг друга.

Иногда им было режуще больно, но их спасал самообман.

Карл и Фрэнк чрезвычайно преданы своему делу. И кто бы что ни говорил, но тот самый Фрэнк – обольстительный, привлекательный, чувственный, бесконечно любящий своих родителей «не жульничал». А Карл до конца так и не понял...

Насладитесь и прочувствуйте эту погоню всласть!

9 из 10
