Catch Me If You Can, 2002
Прежде всего, это конечно авантюра, приключенческая история. Главный герой, подросток Фрэнк, оказавшись в ситуации распада семьи, решает обустраивать дальше жизнь своими силами.

Он полностью посвятил себя авантюрам и махинациям, сколотил целое состояние, непомещающееся в нескольких чемоданах.

В реальной жизни каждый из нас окрестил бы такого человека ужасным преступником, обобравшим много людей. Но Фрэнк, как персонаж, обладает удивительным обаянием и шармом, которым его наделил сыгравший его Леонардо ДиКаприо. Он так к себе притягивает, что, едва ли была хоть одна среди обманутых кассирш, которая злилась и называла бы себя потом простофилей.

Том Хэнкс безусловно тоже превосходен в этом фильме. Сыгранный им неугомонный полицейский (Карл), гоняющийся за нашим великим Комбинатором, однозначно является не менее интересным персонажем. С виду просто полицейский, который может по началу даже вызывать скуку, ведь мы привыкли видеть в кино чудных полицейских в зеркальных очках и с коробкой пончиков. Но и Карл заставляет посмеяться, потому что может в любой момент напомнить зрителю до боли гротескного Розовую пантеру. Чего только стоит коротенький эпизод в прачечной. То ему ничего не удаётся, то приходит неожиданное просветление, гениальные идеи, и мы уже начинаем восхищаться его сообразительностью, и неожиданно он, как полный глупец ведётся на очередную уловку Фрэнка.

Это история столкновения двух далеко не заурядных умов, каждый из которых знает своё дело и, будет ему следовать, пока силы не откажут. И едва ли эта история была бы такой интересной, если бы Карл не был бы сообразительным и достигал результатов как Розовая пантера – из-за множества глупых счастливых случайностей. Нет, Карл нам его только изредка напоминает. Или если бы Фрэнк не брался тут же за следующее дело, попутно, продолжая вредно подтрунивать своего «друга» Карла, а был бы, скажем, глупым трусом, который убегает в подполье, после очередной афёры.

Это отличный фильм. Для всех, кто любит такие жанры как приключения, авантюра, комедия и детектив.

10 из 10
