Catch Me If You Can, 2002
Обалденное кино. Помню, что смотрел его довольно давно и отрывками. Теперь же смог полностью насладиться этим замечательным творением Спилберга. Режиссер действительно хорошо поработал. Да, собственно, у Спилберга по другому и не бывает. Хотя есть исключения, например, Амистад, но сейчас не об этом.

В этом фильме, нам показана удивительная история о юном мошеннике, который постоянно обманывал многие государства, подделывая денежные чеки. Что еще больше удивляет, так это то, что история основана на реальных событиях.

В картине мы видим всего лишь двух актеров. Конечно, на протяжении всего фильма нам встречаются множество персонажей, но весь сюжет крутиться вокруг семнадцатилетнего мошенника, которого играет Леонардо ди Каприо и агента ФБР, охотящегося на него. Его играет Том Хэнкс. Оба актера сыграли просто великолепно. Особенно понравился Ди Каприо. Полностью поменял о нем свое мнение после просмотра некоторых картин с его участием. Этот фильм тоже оставил очень хорошие впечатления от его игры. Ну, и конечно, Том Хэнкс. Один из любимейших мною актеров. Во многом, успех фильма зависел не только от интереса истории, но от игры этого замечательного дуэта.

При просмотре фильма ни разу не взглянул на часы. Два с лишним часа пролетели как пара минут. Настолько история интересна, и то, что творится на экране, затягивает тебя с головой. Не замечаешь ничего вокруг.

10 из 10
