Catch Me If You Can, 2002
Восхитительный фильм! Фильм обманувший всех. Всегда считала ДиКаприо талантливым актером, но в этой картине он превзошел все мой ожидания. В тандеме с Томом Хенксом грани таланта актера засверкали в новом свете.

Фильм 'Поймай меня если сможешь', один из тех фильмов которые не устаешь пересматривать. В нем нет какого мрачного отпечатка приевшейся социальной среды, наркотиков, изнасилованных детей. Это очень позитивный фильм - авантюра, вызывающий улыбку и завораживающий динамикой развития сюжета.

Фильм, как могло показаться начинается очень просто - родители разводятся, брошенный и непонятый всеми ребенок сбегает из дома и начинает самостоятельную жизнь. Развитие сюжета могло бы пойти по весьма банальной траектории, если бы это была не история Френка Эбигнейла. Этот юноша поистине находит один из самых оригинальных выходов из сложившейся ситуации, зрителям остается только удивленно восклицать и размахивать руками. Ничего не скажешь - малыш-Френк надул всех!

Казалось, что юному авантюристу теперь ничего не может помешать. Деньги текут в его руки рекой, он красив и умен и не один из недотеп-полицейских не сможет его поймать! Да если бы не одно но, в лице агента спец. служб Карла Хенретти. Это закаленная годами ищейка, талантливейший сыщик, который не подается на дешевые трюка, которые с таким удовольствием заглатывают простофили-полицейские. Карл всегда чует обман, но Френк изворотлив, словно уж на сковородке. Каждый раз, Карл думая, что поймал его, хватается лишь за ускользающий хвост.

Всем советую посмотреть этот фильм, он все скажет сам за себя!
