Catch Me If You Can, 2002
Хочется сказать, что кино 'Поймай меня, если сможешь' достаточно привлекательное, хоть и на первый взгляд. И не удивительно - актеры буквально 'вжились' в роли и мастерски играют; сценарий написан по биографии, поэтому к сюжету вопросов нет, да и Спилберг позволяет нам не скучать на протяжении более чем двух часов ленты. Вот только одна проблема - нравственная часть фильма крайне страдает.

И действительно, ведь нельзя забывать, что главный герой - мошенник и преступник - крадет деньги, думая исключительно о себе. Проблема таких фильмов про супер бандитов уже множество раз обсуждалась, поэтому я, конечно повторюсь, если скажу, что НЕЛЬЗЯ АБСОЛЮТИЗИРОВАТЬ подобных героев, НЕЛЬЗЯ давать возможность окружающим даже и в мыслях ПОДРАЖАТЬ им.

Мы видим, как с течением фильма главный герой 'развивается', но его развитие исключительно криминального характера. Ему только 16, а он крадет уже тысячи долларов, абсолютно безвозмездно. Режиссер в одном единственном месте показал наказание такой жизни преступника - одиночество, но, на мой взгляд, слабовато.

Таким образом, у зрителей складывается впечатление (особенно делая себе ссылку на то, что фильм - это биография реального человека), что вполне возможно (и не зазорно) быть преступником, облететь пол света, украсть более чем 5 мега баксов, облапошить всех на свете и в итоге получить лучшего друга в ФБР и работу, связанную с его любимым делом.

При просмотре у меня возникла четкая ассоциация с Остапом Бендером, героем всем известных произведений Ильфа и Петрова. Вот только в отличии от Эбегнейла, мучения Бендера на лицо, кроме того, у его истории нет и никогда не будет 'положительного' исхода, несмотря на то, что он крайне криминальная личность, способная уворачиваться от буквы закона еще искуснее, чем герой 'Поймай меня, если сможешь'.

6 из 10 за красивую картинку
