Catch Me If You Can, 2002
Честно говоря начал писать эту рецензию с конца, чтобы не пропали эмоции о фильме. Ведь каждый раз когда заканчиваешь просмотр хорошего фильма, кажется ну разве можно посмотреть что то лучше!? И каждый раз я так думаю и в который раз уже ошибаюсь. Стивен Спилберг снял потрясающее кино с тонкой моралью и сюжетом. Вобщем, я очень рад что посмотрел и фильм и не разочаровался ни в одном моменте.

Поймай меня если сможешь я досмотрел лишь со 2 раза. В 1 раз он меня не очень впечатлил, казалось бы что особенного летает туда сюда мошенничает и т.д., но все совсем не так... Начав смотреть второй раз с самого начала я заметил, что все слова, фразы и действия связаны друг с другом и многие персонажи открываются с разных сторон. Например, Хэнрэтти не только трудолюбивый работник ФБР, который трудится даже в сочельник, но и отец и к тому же добрый человек или Фрэнк не только жулик и бабник, который способен лишь на обман, а заботливый сын и ранимый человек...

- … Откройся! Как ты сдал экзамен?
- Я не жульничал, я занимался 2 недели, и всё сдал!

Про таких людей как Фрэнк Уильям Эбигнейл мл. говорят, что ему просто не повезло, ведь у него могло получиться абсолютно всё! Но он сам выбирал свою дорогу в жажде мести и в конце концов Фрэнк не смог остановиться даже тогда, когда казалось бы уже все наладилось, а когда захотел было уже слишком поздно.

Честно говоря, смотря фильм, мне самому хотелось стать Фрэнком, ведь он не настолько плохой человек в нем есть какая - то доброта и потому что, к нему не возникает никакого осуждения... Все это он делал для отца, которого было искренне жаль потому что, Кристофер Уокен дал нам запомнить себя таким какой он есть, человеком, который научил Фрэнка многим уловкам и человеком любящим...

- Знаете, почему 'Янки' всегда выигрывают?
- Потому что за них играет Микки Мэнтл.
- Нет, потому, что все смотрят на их блестящую форму.

10 из 10

за блестящего ДиКаприо, за тонкую мораль и сюжет!
