Catch Me If You Can, 2002
Поразительно, что этот фильм снял Спилберг. Кто бы мог подумать, что он может снять ТАКОЕ кино - одновременно и увлекательное, захватывающее, но в то же время и умное, тонкое... многогранное. От просмотра невозможно оторваться - великолепные актеры целиком и полностью захватывают ваше внимание. Их игра выше всяких похвал - после этого фильма я стала смотреть кино с ДиКаприо, которого раньше не воспринимала вообще.

С первого просмотра и по сей день - это один из самых моих любимых фильмов. Это как раз тот случай, когда не нужно много слов - посмотрите и убедитесь сами.

10 из 10
