Catch Me If You Can, 2002
Смотря этот фильм вспомнился девиз Доктора Хауса из одноименного сериала: 'Все лгут'. Так и в этом фильме, герой ДиКаприо постоянно лжет, а герой Хенкса пытается поймать человека, который так мастерски это делает. Интересный сюжет, превосходная игра актеров. В этом фильме все на высоте.

Фильм захватывает с первых минут. Тут навязывается вопрос. Благодаря чему? Благодаря первосклассному сюжету и мастерской игре актеров. Не могу не отметить Тома Хенкса, ставшего моим любимым после таких фильмов, как 'Зеленая миля', 'Форест Гамп' и 'Изгой'. Здесь он тоже показал свое актерское мастерство, за его персонажем интересно следить, его борьба с героем ДиКаприо увлекает. ДиКаприо тоже сыграл превосходно и приятно меня удивил. Его герой, несмотря на корыстный интерес, не вызывает антипатии, а, наоборот, заставляет сочувствовать, но сочувствуешь ему, как положительному герою, который не знает, что ему нужно в жизни.

Не буду ничего говорить о сюжете, ибо о нем сказали уже многие и до меня, и я уверен, что многие скажут после. Но хочу отметить, что сюжет в данной картине - это главное, ради чего стоит посмотреть фильм.

10 из 10

Еще один прекрасный фильм с Томом Хенксом и ДиКаприо. Просмотр обязателен!
