Catch Me If You Can, 2002
Реальная история Фрэнка Эйбенгейла, самого молодого из разыскиваемых властями фальшивомонетчиков, который затем переходит на сторону закона и становится консультантом ФБР.

Редко после просмотра какого-либо фильма не находится слов, чтобы рассказать о нём. Но ради рецензии постараюсь выдавить из себя парочку.

Долгое время не решался посмотреть данный фильм, но фамилия Спилберг заставила меня это сделать. И как оказалось не зря. На свет появился очередной шедевр (если не шедевр, то очень близкий к этому фильм) в исполнении Стивена. Главную роль получил ДиКаприо, который после того пресловутого ''Пляжа'' немного стих. Но доказал всем, что он ещё не выдохся, что готов ещё к серьёзному кино. Справился он отлично. Честно, не представляю иного человека на роль Фрэнка Эйбенгейла. Копа, который занимался его поимкой, сыграл Том Хэнкс. К этому человеку редко бывают претензии, касающиеся его таланта, поэтому я не буду оригинален, и тоже промолчу. Но вот о Кристофере Уокене не умочлать не возможно. Долгое время он находился в тени (последнюю статуэтку он получил в 1979), но всё-же выстрелил. Да ещё как.

Немного необычно я начал своё повествование, забыв упомянуть о сюжете. Но ведь это Спилберг! Сюжет можно только хвалить. Фантастически исполненный, содержащий в себе всё, что нужно хорошему фильму. Отличная завязка, потрясающее развитие, и конечно изюминка, которая присуще всякому фильму Стивена. Он заставляет нас сидеть у экрана с открытым ртом, забывая моргать, чтобы, не дай бог, пропустить что-нибудь интересное. Заставляет забыть о всякой человеческой нужде - еде, сне - обо всём. Мы радуемся, вместе с героями, их победам, сопереживаем в неудачах. Они заставили нас поверить! Не это ли главное в кино?

Но вместе со всей своей лёгкостью и комизмом, фильм довольно глубокий. Нам в ярчайших красках показаны отношения людей. Всё то, что встречается в повседневной жизни мы видим здесь. Спилберг перенёс на экраны то, что казалось бы перенести не возможно. Невозможно подделать. Поэтому когда ты смотришь на экран, то будто бы всё это действо оказывается прямо перед тобой. Ну разве не фантастика?

Но за всеми этими прелестями можно не заметить приличное количество шуток и отличное музыкальное сопровождение. Музыка как-будто бы придавала дополнительные краски, заставляла ещё больше окунуться в эту потрясающую атмосферу. А шутки порой разбавляли некое уныние. Но не это уныние, которое вызвано фильмом, а то, которое порой появляется у человека после тяжелейших моральных потерь.

Наверное глупо после стольких слов что-то советовать. Вы и сами прекрасно поняли какие чувства этот фильм может произвести на обычного подростка. Фильм, который теперь я могу считать одним из любимых.

Кстати, я рассказывал историю о двух крысах? ( с)
