Catch Me If You Can, 2002
К сожалению, не смогла написать рецензию в тот день, когда посмотрела фильм. Ну ничего, моё мнение и взгляд на фильм не изменился. Первое, что, конечно, хочется отметить, так это запутанность фильма*в хорошем смысле слова*. Так лгать, да и ещё с ангельским лицом таким как у Леонардо ДиКаприо. Выглядело впечатляюще! Я не особенная фанатка, так скажем, его мастерства, так как ни в 'Титанике', ни в 'Дороге перемен' он меня ничем не удивил. Потому мой взгляд, хоть и критичный на этого актёра, всё-таки не помешал моему хорошему отношению к фильму.

Ну в принципе чего мы ещё могли ожидать от Стивена Спилберга? Ну, конечно же, интересной драмы, с хеппи-эндом. Особенно понравился, как вы поняли, конец фильма, где рассказывается жизнь героев, после... всего... случившегося.

Могу выделить лишь один минус, так это затянутость фильма. Честно признаться, я уже где-то на середине фильма думала, когда же он закончится. Но несмотря на это, всё-таки фильм меня чем-то зацепил. И именно не такими красавцами *по мнению некоторых*, как Леонардо ДиКаприо, а именно сюжетной линией.

Я советую посмотреть. И посмотрите этот фильм не с критичностью, а именно с интересом. Иначе вы просто напишите какой-нибудь отрицательный отзыв, а потом будете думать, за что я так с фильмом поступил?!

Приятного просмотра! Удачи!
