Catch Me If You Can, 2002
Хм...что можно предположить о фильме, который снял Спилберг, и где в главных ролях Том Хэнкс, Леонардо Ди Каприо и Кристофер Уокен?

По мне, так такой звездный состав уже является залогом успеха фильма, да и к тому же в начале мы видим магическую фразу: `Основан на реальных событиях`. Мне кажется, что когда мы понимаем, что такое действительно происходило, то начинаем смотреть фильм с большим интересом. Во всяком случае я.

Я была просто в восторге от момента, где Том Хэнкс такой уверенный в Майами ждет не дождется как поймает его в аэропорту, а Лео улетает у него под носом, при этом вытащив агента ФБР на улицу, где его ждал человек с фамилией Хэддэрти на табличке в кадиллаке. Вот это да! Браво!

Весь фильм поражаюсь какой же Фрэнк тонкий психолог и как ловко он может оценить ситуацию и выйти из нее, причем не стоит забывать сколько лет ему было!

Я весь фильм сидела на одном дыхании! Кажется, что вот все его поймают или кажется, что просто невозможно выйти из ситуации, а он раз, и все у него снова получается.

Я думаю, что если бы он сам действительно захотел бы, то его бы так и не поймали бы.

Но вот что меня привлекло больше всего:для меня очень трудно отнести это фильм к определенному жанру. С одной стороны, это может быть комедия, с другой, это ведь даже драма. Мы видим как молодой парниша страдает от того, что его родители разошлись. Ведь, как я думаю, он мог и не встать на путь мошенничества, если бы его родители не развелись бы. Вот говорят все про материнскую любовь...А хорошо ли поступила его мать. Так легко и быстро забыла про сына.

Очень рада, что фильм и судьба этого человека закончились именно так. Полицейский, который гонялся за ним столько лет, вдруг увидел ранимую душу под маской мошенника. Он словно заменил Фрэнку отца!

Несмотря на то, что это не стандартный для Спилберга жанр, с уверенностью могу сказать, что он справился с этим заданием блестяще!

Только 10 из 10!

VIVA LA SPIELBERG!
