Catch Me If You Can, 2002
Фильм безусловно очень интересный. Снять в 2002 году фильм без спецэффектов - да, Спилберг пошел на жертвы. Но он своего добился.

'Catch Me If You Can' удался на славу. И музыка, и операторская работа, что тут говорить о сценарии и игре актеров! Может зритель и не станет пересматривать этот фильм, заранее зная все секреты, но когда смотришь этот фильм в первый раз, то напряжение и улыбка просто обязаны хотя бы проскальзывать по твоему лицу.

Как минимум хорошую оценку фильм заслужил.

8 из 10
