Catch Me If You Can, 2002
Смотритесь и учитесь, как надо уметь управлять людьми, играючи. Конечно уходить в такие крайности, как в фильме не следует, но всё же как филигранно всё исполнено, каждый кадр, каждая сцена, каждый момент со своего рода Джеймсом Бондом в испонении Лео ДиКапио и бесподобного в своём затворничестве и мизантропии Тома Хэнкса, праотца доктора Хауса, по сути.

Прямо ощущаешь, как приятно ходить по лезвию бритвы герою ДиКаприо, наслаждаясь своим привилегированным положением, которое он заработал своей смекалкой и неординарным умом, а не волей случая.

Классическая история, но как бесподобно сыграна этими гениальными актёрами, которые своими предыдущими ролями уже заслужили называться легендами. А этим фильмом лишь укрепили это гордое звание. Какая интригующая дружба, сыгранная этими гениями от кино, просто блеск.

Насколько точно подмечено, что зачастую не надо даже уметь что-то делать, нужно лишь подмечать особенности поведения людей данной профессии и их копировать, и при наличии определённых навыков можно продержаться довольно долго на любом месте, не вызывая подозрений.

P.S.Это стоит увидеть!
