Catch Me If You Can, 2002
У меня просто нет слов! Фильм потрясающий! Наверное, это прозвучит не оригинально, но я в полном восторге!

Когда я смотрела эту замечательную картину, у меня просто захватывало дух. Знаете, я так до сих пор и не определилась, за кого я была. Может за хорошего полицейского, который добросовестно выполнял свой долг, или может за отличного и симпатичного парня, который запутался в жизни? Но в конце я поняла, не стоит выбирать фаворита, эти герой сами-по себе настоящая находка, таких очень редко встретишь в жизни.

Словом, Стивен Спилберг всё-таки прекрасный человек, ведь это не первый его замечательный фильм.

10 из 10
