Catch Me If You Can, 2002
Посмотрела этот фильм относительно недавно. По началу не обратила на него внимания, однако увидев в списке главных ролей Тома Хэнкса и Леонардо Ди Каприо, решила посмотреть. Я уважаю двух этих актеров т.к. в картинах, которых они снимались, есть мои любимые фильмы.

Юмор:

В фильме множество смешных моментов, с очень тонким юмором, который прочувствовать может не каждый. Там нет прямых шуток, например: кто - то падает, на ровном месте или впереди не увидев дерево, сталкивается с ним. Нет! Все тонко и чувствительно! И вся эта легкая юморная грация держится на протяжении всего фильма.

Актеры:

Два лучших драматургических актера. Одна съемочная площадка. Шедевр.

Об игре актер ничего говорить не буду. Так как Том Хэнкс и Леонардо Ди Каприо являются одними из самых востребованных и лучших в своем плане актеров. И я придерживаюсь этого мнения. Поэтому от критики и не нужных лестных комплиментов воздержусь.

Режиссер:

Для меня Спилберг является культовым режиссером. Почти все его картины гениальны! Что мне нравится в Спилберге, так это его независимость. Он не пытается сделать фильм, который будет нравиться всем. Он часто идет на риск, к примеру: 1993 кино уже утвердительно цветное, а Спилберг все равно берет и снимает черно - белое.

И конечно я считаю, что фильм 'Поймай меня, если сможешь' - безусловно, Спилбергу удался!

Сделать хороший фильм — очень трудно! Сделать фильм, который нравится зрителям — легко.

Оцениваю фильм как:

10 из 10
