Catch Me If You Can, 2002
Долгое время диск с этим фильмом просто пылился у меня на полочке. И даже такие имена как Стивен Спилберг, Леонардо ди Каприо не побуждали меня к просмотру. Я ожидала увидеть какую-нибудь скучную криминальную комедию, а в результате была поражена глубиной и тщательностью воспроизведения. Игра актёров заставила меня вжиться в этот фильм от начала и до конца.

Каждый поворот сюжета обещал всё более и более интересное продолжение!... Я сопереживала главному герою, хотя казалось бы его нужно обвинять в многочисленных преступлениях. Но он вызывал у меня скорее восхищение мастерством своих проделок, неуловимостью и находчивость, безграничным обаянием и ранимостью.
