Catch Me If You Can, 2002
Знаете, чем зацепил меня главный герой, Фрэнки Эбигнейл? Нет, не искусным умением врать, убегать и прятаться, не внешностью, не трогательной любовью к родителям... А отношением к девушкам. Вот серьезно, это первое, на что я внимание обратила. Очень уж я ценю в фильмах то, что вызывает сильные эмоции, оставляет впечатление. А здесь это очень даже наблюдается. ДиКаприо в роли Фрэнки уступает разве что Джонни Деппу в 'Дон Жуане де Марко' в этом плане. Я восхищена!

Главный герой столь сильно выделяется на фоне остальных персонажей, что для меня все они почти, что показались серыми. Даже герой Тома Хенкса... вот видите, я даже не помню, как его звали! Карл, по-моему. Даже он, хоть у него очень важная роль в картине.

Безусловно, самая фишка фильма в неожиданном конце.
Фильм действительно на редкость хороший, довольна и всем бы советовала!

10 из 10
