Catch Me If You Can, 2002
Люди лгали, люди лгут, люди будут лгать! Ложь помогает нам в определенной ситуации. Мы пытаемся выкрутиться, выжить, преуспеть в чем-то. В большинстве случаев наше вранье не несет в себе ничего противозаконного, но некоторые, используют ложь в целях куда опаснее…

Главный герой фильма «Поймай меня, если сможешь» - Фрэнк Эбегнейл, обладает таким «даром» как лгать, и использует его в своих целях. Он успел побывать и пилотом, и врачом, и адвокатом. Весьма насыщенная жизнь у него сложилась. Он всё время опережал ФБР, хитрил и искусно врал, его не могли поймать. Но рано или поздно мышь должна попасться в капкан, но стоит всё-таки побороться…

Леонардо ДиКаприо сыграл как всегда прекрасно, чем больше я смотрю фильмов с его участием, тем ещё больше убеждаюсь, что это очень талантливый актер. Следует отметить также Тома Хэнкса, этот человек тоже великолепен, пусть его роль не одна из самых лучших, но довольно запоминающаяся.

Приятно удивил меня Стивен Спилберг, снявший картину не совсем в его жанре. Я привыкла смотреть взрывы, погони, драки, нло и т.д, но эта его работа выглядит роскошно. Это говорит о том, что режиссер он хороший, способный снимать разное кино, в разных жанрах.

Для меня «Поймай меня, если сможешь» - фильм точно не на один раз. Буду смотреть его время от времени с превеликим удовольствием. Как же я поражалась Фрэнку Эбегнейлу, его умению врать не краснея. Да уж, я так не могу, ну мне и не надо. Хотя… не помешало бы иметь такой «талант».

10 из 10
