Catch Me If You Can, 2002
Фрэнк Эбигнейл, юный хитрец и озорник, с отличными мозгами в совмещении с детской фантазией, уже в новой школе поражает нас своей выходкой в роли учителя по французскому в своем же классе.

Парень,который всю жизнь любил свою мать, не питавшую к нему столь же искренних чувств и предавшей его в таком ранимом возрасте. На протяжении всего фильма он искренне верит в любовь и старается получить это недостающее ему чувство.

Том Хэнкс, бесподобен, как и всегда. Его игра завораживает меня уже много лет. И в этом фильме его отцовская строгость и любовь к этому мальчишке выражается профессиональной игрой.

Авантюрная биография поражает полноценностью действий и гладкой игрой, позволяющей все понять без объяснений и додумок.

10 из 10

Спасибо за внимание...
