Catch Me If You Can, 2002
Хороший парень, примерный сын Фрэнк. Господь сделал из него умного, талантливого человека, а случай сделал из него самого молодого и дерзкого мошенника всех времен. У него было три известных нам выбора: остаться с мамой, остаться с папой или убежать. Он выбрал третий и тем самым лишил казну страны на несколько миллионов долларов.


Быть Фрэнком это мечта каждого ребенка. Ведь ты некого не слушаешь, и делаешь то, что благорассудится. Ведь мир для тебя всего лишь детская площадка, а испортив что-то, тебе приходится убегать от старших, которые тебя не поймают. Да вот именно не смогут поймать, пока тебе не наскучит. Но если подумать участь Фрэнка была ужасна. У него были деньги, машины, беспечная жизнь. Но чем он пожертвовал, чтобы добыть все это? Он был одинок. Его «работа» не позволяла ему завести друзей, постоянных женщин. Лишь был отец, который жил далеко от него, и тот умер.

Персонаж без которого фильм не смотрелся, это безусловно Карл Хэнрэтти в исполнении великолепного Тома Хэнкса.Карл человек у которого нет ничего в жизни кроме его работы, которую выполняет он ответственно, упорно, со всей силой страсти.Карл как и Фрэнк одинок.Поймать мальчишку для него это дело чести, Фрэнк обманеть его раз, два, ... но он сдается, он сделает свое дело.Они оба профессионалы в этой игре в «прятки», в которой есть один исход.

Хотите насладится отличным динамичным фильмом?Великолепной актерской игрой?Этот фильм для вас.


9 из 10
