Catch Me If You Can, 2002
Гениальный фильм Стивена Спилберга. Одна из лучших ролей Леонардо Ди Каприо. Отличная операторская работа и саундтрек. Выдающаяся биография Фрэнка Эбингейла, которая стала основой сценария.

Этому фильму можно дать ещё много различных эпитетов и все они будут абсолютно заслуженны. Такое великолепное кино с оригинальным развитием событий мог снять только великий режиссёр. Такую неординарную жизнь мог прожить только великий преступник.

Фрэнк Эбингейл смог обмануть всех и заработал миллионы подделывая документы. Он был настоящим артистом - мастером перевоплощений и обмана. Он успел поработать адвокатом, врачом и пилотом, причём ещё до своего полного совершеннолетия.

Но при этом он страдал от одиночества. Он не смог стать по настоящему счастливым, хотя у него были миллионы и роскошная жизнь. Также в фильме есть агент ФБР - Карл Хэнретти, которого с блеском играет Том Хэнкс. Его персонаж долгое время пытался догнать Фрэнка, но всё время останавливался в шаге от него, пока наконец не достиг своей цели, но сделал верный выбор не стал сажать такого выдающегося мастера подделки чеков в тюрьму, а решил сотрудничать с ним в поимке других преступников.

В фильме есть много комедийных моментов, но при этом он очень драматичен и вызывает яркие эмоции. Все, кто принимал участие в этом фильме отдали все свои силы и и вложили всю душу в него.

В итоге - фильм, ставший настоящим шедевром, запомнившийся надолго. И спасибо Стивену Спилбергу, Лео Ди Каприо, Тому Хэнксу и всем остальным за это творение, которое мы полюбили.

10 из 10
