Catch Me If You Can, 2002
И в очередной раз я преклоняю голову перед Стивеном Спилбергом и всей его командой. Фильм на мой взгляд получился шедевром, ну раз над ним работали люди, знающие толк в своём деле.

Во - первых, потрясающая режиссура.Спилберг на столько точно передал внутренний мир главного героя, что его радости и беды отражаются и на наших чувствах.

Во - вторых, изумительная игра актёров. Леонардо ДиКаприо, Том Хэнкс, Кристофер Уокен и другие звёзды этого фильма заслуживают высоких похвал в свой адрес. Лео отлично сыграл мошенника, подростка, заключённого и т.д. Сколько ему лет было в начале фильма? 17? А сколько в конце? Совсем не просто сыграть одного и того же человека в разных возрастах.

Кристофер Уокен показал нам успешного человека, у которого было всё: большой дом, шикарная машина, красавица жена. Но в итоге он потерял всё, что имел и берёг.

Том Хэнкс одел маску того, который готов пожертвовать всем, что у него есть, лишь бы поймать мошенника.

В третьих, присутствует великолепная музыка. Джон Уильямс потрудился на славу, а хотя его заслуги прошлись стороной. По моему это не правильно. Композитор изумительно передал дух 60 - ых годов. Браво!

Так же хочу отметить как всегда отличную работу оператора - Януша Камински и поблагодарить тех, кто создавал одежду к фильму. Она получилась на ура.
Подводя итоги надо отметить, что в 'Поймай меня, если сможешь' нет не единой пошлой шутки. В современном кинематографическом юморе, у многих присутствую пошлости. В данном же фильме отличный лёгкий юмор, чего не хватает в комедиях нашего времени.

Элементы криминала, драмы, комедии и биографии слились в одно единое целое, не нарушая зрелищность. И в связи с этим можно предположить, что этот фильм понравится многим.

10 из 10
