Catch Me If You Can, 2002
Три мужчины: Лео, Том и Стивен. Стивен молодцом. Чего ещё можно ждать от этого режиссера? Интересно, захватывающе, динамично. Немного удивляет, что Спилберг взялся за не свойственный ему жанр. Это не боевик, как многие могли подумать исходя из названия, это фильм-биография одного гениального лжеца, который проворачивал финансовые аферы.

Фрэнк (главный герой в исполнении Лео) прекрасно вживается в любую роль. Мы увидим его и как учителя, и как пилота, и как врача, и как адвоката. Симпатия к этому парню появляется с первых минут фильма.

Герой Тома Хэнкса у меня сразу ассоциируется с его анекдотом «тук-тук! — кто там? — да пошли вы!»... Честно говоря, шутка дурацкая, но я смеялся как сумасшедший, и каждый раз, как он потом говорил «тук-тук», я снова бился в истерическом хохоте.

Несмотря на сложные отношения между героями ДиКаприо и Хэнкса (преступник и агент ФБР), именно тут проявляется настоящая дружба.

'Catch Me If You Can' заставит вас и посмеяться, и подивиться изобретательности главных героев, и даже поплакать. Это один из тех фильмов, что нужно обязательно иметь дома в ДВД-коллекции.

10 из 10
