Catch Me If You Can, 2002
Именно такое чувство вызывают такие фильмы, как 'Поймай меня, если сможешь'. Обожаю картины, рассказывающие о жизни человека. Все равно, что идешь по прямой дороге из пункта А в пункт B. И ты не представляешь, что с тобой будет, если ты не дойдешь. В общем-то, это все вода. А вот реально важно то, что Том Хэнкс, Стивен Спилберг и Леонардо ДиКаприо нереально 'круты'. И это очень-очень мягко сказано. Эти люди подарили нам по-настоящему вкусный фильм.
Сказать, что я этот фильм кому-то рекомендую и наслаждаюсь им, когда смотрю, это просто промолчать!

9 из 10

p.s. Лучший момент в фильме - это, когда ДиКаприо прессует Чек в Библии. Потрясающе!

После такого восхищения и 9 из 10? Этот фильм потрясающий! Никто не спорит (вроде), но нет предела совершенству.
