Catch Me If You Can, 2002
Интереснейшее, захватывающее кино, притягивающее своим сюжетом от начала до конца. Замечательная игра актеров. Леонардо очередной раз доказал, что талант в кино это немаловажно. Стоит отметить его потрясающее перевоплощение в своего героя, да и вообще во всех его героев, каких он уже успел сыграть. Леонардо в этой роли показал, что он способен сыграть в любом жанре и сделать это так, что в пору встать и похлопать в ладоши. Поистине талантливый человек. Мощно добавляет интереса и кучу плюсов к картине Том Хэнкс. Этот дуэт можно считать одним из лучших в кино. Том сыграл на ура, ничем не уступив своему молодому товарищу по фильму.

Том играл некий противовес Леонардо. Если Лео был забойный, неугомонный, заводной, то Том - спокойный, смиренный, простой. В этом весь интерес. Два совершенно разных героя будут соперничать на протяжении всего фильма.

Фильм напичкан множеством действий. Чем только не будет заниматься наш лживый герой, просто диву даешься. В итоге начинаешь немного сомневаться, что такое возможно вообще. Фильм состоит на стыке нескольких жанров драма в первую очередь, немного комедии, а так же биография. Но в большей степени это конечно драма несущая скрытый подтекст.

От фильма невозможно оторваться, особенно когда смотришь первый раз. Потому что обороты нарастают с каждым эпизодом все больше и больше, в итоге наш герой выходит из под контроля. Восхищаешься им, когда тот печатает чеки в конце истории уже на станке, на каком-то заводе. А ведь с чего начинал! И исход фильма не проглядывается до самого конца, понятно, конечно, что его поймают, но чем все закончится, это настоящий сюрприз.

10 из 10
