Catch Me If You Can, 2002
'Люди понимают то, что им дают понять'

И правда, ведь имея среди нескольких ответов в тесте тот, который слегка помечен, мы именно на нем останавливаем свое внимание? Именно так. Точно так же и сам фильм: увидев Спилберга в компании с ДиКаприо и Хэнксом в титрах, сразу нажимаешь на кнопочку 'Download'. По крайней мере так сделал я. И ничуть не пожалел об этом. Фильм не зря входит в топы и получил в свое время массу наград. Ведь показать такую интересную и в то же время ничем особо не выделяющиеся среди массы 'детективчиков' историю может только Спилберг. Может и кто-то еще, но ему это пока удается лучше всех.

Сюжет. Он великолепен. Драма постоянно чередуется с комедией, переживания с весельем... Картина заставляет задуматься о жизни и мошенников, и людей, которые всю жизнь за ними охотятся. Причем Спилберг делает это так, что сопереживаешь обоим героям! каждый раз, когда Хэнкс догоняет ДиКаприо, переживаешь за последнего. Но стоит Фрэнку убежать в очередной раз от Хенретти, как становится обидно уже за детектива.

Фильм затягивает неимоверно. Каждый раз, когда Фрэнк попадает в переплет, в голове, не отпуская, вертится мысль: 'Как? Ну как он вывернетсч на этот раз?'. И выворачивается ведь! ДиКаприо сыграл на отлично. За грим тоже отдельное спасибо - в 16 и 20 лет главный герой выглядит совершенно иначе.

Что касается Хэнкса, то здесь он похож на толстенького бурундучка. Не в обиду будет сказано. Играет он по-прежнему хорошо, хоть и немного потолстел. Хотя, может просто вошел в образ?

В итоге - отличный фильм, рассказывающий историю двух парней, каждый из которых имеет личную драму и способы ее решить. Возможна именно она помогает им узнать друг друга и, наверное, подружиться.

Теперь мы знаем почему выигрывают американские Янкис.

9 из 10
