Catch Me If You Can, 2002
Перед просмотром я знала лишь имена двух людей, связанных с этой картиной. Это — почти гениальный режиссер Стивен Спилберг и небезызвестный актер Леонардо Ди Каприо. Первая личность, имеющая непосредственное отношению к данному фильму, не была воспринята мной со скептицизмом. А вот вторая…

Признаюсь честно, меня всегда удивляло, почему Ди Каприо для многих — чуть ли не идеал актера. Знаю, что кто-то из вас мне мысленно возразит, будучи убежденным в том, что только одна его роль в «Титанике» Джеймса Кэмерона способна «поднять» актера на самую вершину голливудской пирамиды.

Да, не спорю протагонист «Титаника» в лице Леонардо Ди Каприо неплох, даже очень неплох в своей актерской игре. Но что-то больше я не припомню никаких значимых для кинематогрофа ролей Лео.

Но его работа в фильме «Поймай меня, если сможешь» меня приятно удивила. Вообще, по моим личным наблюдениям, Ди Каприо больше подходят роли этаких ловкачей, хитрюг, безбашенных энтузиастов. И в этой картине Леонардо в образе мошенника. По-моему, правильный выбор сделал Спилберг.

Пожалуй, стоит рассмотреть фильм в целом. Мой взгляд был постоянно сфокусирован на экране. Что бы ни говорили, у этого кино особенная атмосфера. Удивительно, но факт: она создана не за счет уже до боли надоевших, порой нелепых спецэффектов, не за счет сцен с перестрелками, хотя Спилберг мог бы с легкостью их включить в фильм с таким сюжетом, но он этого не сделал, за что «спасибо», ведь штампы-то поднадоели, да что там — они вызывают раздражение у всех любителей и ценителей хорошего кино.

У этой картины есть, безусловно, кое-какие шероховатости, но в общем и целом, кино отличное. Поэтому,

9 из 10
