Catch Me If You Can, 2002
Что можно сказать про данный фильм?
А особо красноречивых речей то и не нужно.
Стивен Спилберг + Леонардо Ди Каприо + Том Хэнкс + Кристофер Уокен = Фильм, который нравится всем!

Игра актеров стоит на высоком уровне, чего только стоит старина Том Хэнкс. Опытный, талантливый Том играет наравне с юным Ди Каприо. Не уступая друг другу, они делают красивый, увлекательный фильм, который содержит интригу в каждой минуте.

Здесь нет банальных погонь со стрельбой из пистолетов направо и налево, здесь нет мафии и гангстеров убивающих добрую сотню людей. Здесь всего лишь несовершеннолетний смышленный парень, который нашел лазейку в банковской системе США и пользуется ей успешно, а чтобы скрыть свой истинный источник дохода подделывает дипломы и с легкостью становится пилотом, адвокатом, врачом... И каждый раз опережает полицию всего на 1 шаг. Но неуловимых нет. И наш герой тоже был пойман, но самая интрига возникает в конце, когда перед героем встает вопрос: 'Сбежать ли, когда есть возможность, и всю жизнь прятаться, или остаться и стать полноправным гражданином?' Вот в чём смысл, вот в чём интрига.

В итоге, фильм получает твёрдую 10-ку.

10 из 10
