Catch Me If You Can, 2002
'Две мышки упали в ведро с молоком, одна из них сразу перестала барахтаться и утонула.
А вторая мышка барахталась с такой силой, что взбила молоко в сливки и выбралась наружу... ' -
Дамы и Господа, с этого дня я считаю себя второй мышкой!? '

Впервые я увидел фильм 'Поймай меня, если сможешь ' ещё в 2003 году, когда был совсем ребёнком, но с тех пор эта картина является одной из моих любимых, и для меня большая радость сесть как-нибудь вечером и пересмотреть этот замечательный фильм.

'Поймай меня, если сможешь ' - это фильм о парнишке из обычной семьи Фрэнке Эбигнейле. Когда Фрэнк был ещё подростком его родители развелись, и перед парнем стал выбор с кем ему жить дальше - с матерью или с отцом... но Фрэнк выбрал третий вариант - он просто сбежал из дома. И что же произошло? Он не стал ни крутым бизнесменом, ни менеджером в крутой фирме. Фрэнк стал мошенником. Он стал подделывать банковские чеки, и это у него стало отлично получатся!
Он обрёл новую, прекрасную жизнь. Жизнь, полную красивых девушек, дорогих автомобилей, шикарных гостиниц и, конечно, же денег! Но какова цена всего этого?..

Каждый раз, когда я вижу очередной фильм с Леонардо ДиКаприо, я убеждаюсь, что он гениальный актёр. На момент съёмок ему было почти 30 лет, но он просто идеально сыграл 18-и летнего парня-авантюриста, стремящегося к красивой жизни. В этом фильме компанию Леонардо составили два величайших актёра Голливуда - Кристофер Уокен и Том Хэнкс - первый сыграл отца Фрэнка, второй детектива, который поставил перед собой цель любой ценой поймать дерзкого мошенника.

Я был очень рад, что Спилберг взялся за этот фильм. Я думаю всем известно, что картина основан на реальных событиях. И реальный Фрэнк Эбигнейл даже написал книгу о своих авантюрах, которая и послужила основой для самого фильма 'Поймай меня, если сможешь '. Книгу я читал (правда уже после просмотра картины), и хочу сказать, что многое в фильме изменили, даже очень многое, но всё равно саму суть оставили. И как мы видим, результат просто бесподобен!

Я думаю, что каждый должен посмотерть этот фильм, потому что после просмотра у вас появится желание внести в свою жизнь что-нибудь новое, и просто напросто вы решите изменить её. Вы поймёте, что нужно бороться, и только тогда вы добьётесь всего, чего хотете от жизни!

10 из 10
