Catch Me If You Can, 2002
Спилберг, Хэнкс, Ди Каприо. Сильнейшее трио, которое просто не может сделать плохую вещь. Да, и ещё Кристофер Уокен и Мартин Шин. Фильм получился интересным. Немного необычный для Спилберга, но качественный. Спилберг не может снять плохое кино, ни разу такого не было. Если уж он за что-то взялся, то получится хорошо.

Зритель привык, что Спилберг снимает акул, динозавров, инопланетян, войну, в конце концов. А тут что-то новенькое.

Ди Каприо классный актёр. Хэнкс тоже. Фильм основан на реальных событиях, и это делает фильм ещё интереснее.

В общем, всё супер. Качественное, интересное кино с отличными актёрскими работами. Потрясающая режиссёрская работа, отличный сюжет. А смотреть на махинации героя Ди Каприо очень увлекательно, просто красавец.

8 из 10.

А всё-таки как везёт некоторым людям, просто диву даёшься!
