Catch Me If You Can, 2002
Самый новый фильм Спилберга, который я недавно наконец-то заценил. Хороший режиссёр, всегда у него хорошо удаётся передать какое-то время в фильме, а в данном 60-ые. Музыка тоже очень качественно подобрана, но, правда, не по вкусу. Очень порадовало, как из Ди Каприо 28 лет сделали 16, кстати, очень получилось неплохо, отлично заштукаторили в гримеровке. Том Хэнксу роль очень подошла, тоже отлично сыграл. Дубляж наш совершенно не понравился, всю картину смотреть стоит только в оригинале. С чем можно сравнить фильм? Не знаю, может быть с 'Талантливым мистером Рипли'? Он тоже вроде качественно всех дурил, правда за ним так яро никто не гнался. Всё-таки в Рипли там всё качественнее, оригинальнее и интереснее всё вышло. Но там больше драмы, а тут всё так смотреть приятно, не как драму, а как обычный детектив.

Фильм на один разок.

8 из 10.
