The Godfather, 1972
Долгие годы «Крёстный отец» оставался для меня одной из тех культовых вех кинематографа, до которых 'руки не доходили'. Наконец, решив разобраться в феномене, я погрузился в первоисточник Марио Пьюзо и только потом посмотрел творение Фрэнсиса Форда Копполы 1972 года.

И сразу стоит оговориться, что книга оказалась мощнейшим фундаментом: детализированный мир нью-йоркской мафии 40-50-х, где влияние Дона Корлеоне (вроде как, Пьюзо вдохновлялся реальными кланами вроде Гамбино, создавая собирательный образ) пронизывает все сферы жизнедеятельности и не только, от профсоюзов до политики. Да, некоторые моменты, особенно в изображении женщин, сегодня кажутся излишне сексуализированными или архаичными, но это не умаляет общей силы повествования. И очень здорово, что основной сюжет прерывается флешбеками самого Вито Корлеоне (делая его не тираном, а трагической фигурой) или просто описанием жизни других героев.

И говоря о самом фильме, мои ожидания – мои проблемы, но это безусловно великое кино. Мощь Марлона Брандо в роли Вито сложно переоценить, каждый жест, каждая эмоция ощущаются. Молодой Аль Пачино в роли Майкла демонстрирует потрясающую трансформацию от человека вне семьи до ледяного преемника. Дайан Китон (Кей) островок 'нормальности' в этом безумии, и без неё этот проект сложно представить.

Операторская работа Гордона Уиллиса, его игра со светотенью создают непередаваемую атмосферу клаустрофобии и величия. Музыка Нино Роты узнаваема и отлично подходит фильму, а цитаты давно ушли в народ ('Предложение, от которого нельзя отказаться'). И смотреть это спустя 50 лет по-прежнему захватывающе. Сцена крещения под контрастные убийства – один из величайших монтажных эпизодов в истории кино – остается совершенным итогом этой кинематографической мощи.

Почему я не могу назвать кино идеальным ? Так как я пришёл к нему после книги, из основных событий, эта выпуклость персонажей, мира и в целом огромное количество героев сыграло с проектом злую шутку. Понятно, что фильм и так идёт почти 3 часа и уместить в него всё – практически невозможно. Но некоторые обрезки кажутся не просто вынужденными, а подрывающими целостность.

Джонни Фонтейн был ключевой фигурой в книге, демонстрирующей абсолютную власть Дона в Голливуде и его методы решения проблем. В фильме он – эпизодический персонаж, и вся мощь этой сюжетной линии (его карьера, его слабости, его долг перед семьей) теряется. Альберт Нери появляется в финале фильма, но для зрителя он по сути просто плоский болванчик. Без его предыстории (честный полицейский, сломавшийся и нашедший новую 'семью' в мафии) его роль лишается глубины и мотивации.

И при просмотре возникла мысль: при современных возможностях именно эта сага просится в формат мини-сериала, где можно было бы сохранить всю богатую фактуру книги, все второстепенные, но такие важные для понимания мира, линии, особенно с новым поколением актёров.

По итогу получился бесспорный шедевр, определивший лицо гангстерского кино и поп-культуры. Отлично сделанный технически и актерски, но теряющий важные нити первоисточника. Это не умаляет его величия, но оставляет легкое чувство недосказанности для тех, кто погружался в бездонные глубины романа.

8,5 из 10
