The Godfather, 1972
Первая часть «Крестного отца» долгое время лидировала в списке лучших видеофильмов, то есть VHS-формате, спустя годы прибыль от кино и видеопроката превысила сотни миллионов долларов, что неудивительно, ведь гангстерская сага Копполы и в плане художественности задала столь высокую планку жанру, так что и с годами ее мало кто смог достигнуть (разве что Леоне с «Однажды в Америке» и Скорсезе со «Славными парнями» и «Казино»). До сих пор критики и простые зрители ломают копья касаемо вопроса, имеет ли место в трилогии о клане Корлеоне героизация бандитизма, или все же это больше социально-критический взгляд на проблему организованной преступности. Без сомнения, что Коппола совершил революцию в жанре, показав мафиози семейными людьми, а не монстрами с большой дороги. Однако, уже в первой части есть то, что составит концептуальный стержень второй – противопоставление отца и сына Корелоне, то, как они по-разному ведут свой «бизнес».

Вторая часть объяснит, как создавал семью Вито, пытаясь защитить итальянских иммигрантов, и как спустя годы Майкл утопит все в крови. В первой же части Коппола пытается показать, как семья Корлеоне защищается, сама редко когда ударяя первой. Является это героизацией? Думаю, нет, ведь в беседе со своей будущей женой Майкл сравнивает мафиози с политиками и даже президентами, говоря о том, что и те, и другие проливают кровь. Думаю, что первую часть «Крестного отца» стоит воспринимать как аллегорию авторитарных режимов: герой Пачино, как крупный политик или даже глава страны грязно ведет свой «бизнес», постоянно преступая закон. Ради кажущегося блага семьи он душегубством, по сути, эту самую семью разрушает. Герой Второй Мировой Майкл Корлеоне (напомню, что действие первой части разворачивается в 1945 году) по воле обстоятельств оказывается втянут в дела семьи, постепенно становясь все бесчеловечнее.

Не в последнюю очередь «Крестный отец» - о том, что грех превращает жизнь человека в череду роковых обстоятельств, делая его их рабом (сколько политиков мы знаем, что став во главе государства, неуловимо меняются, становясь все жестче с каждый годом). Тогда еще у молодого Копполы получилось, оперируя большим бюджетом, снять серьезную драматическую историю, а не блокбастер-однодневку, три часа держа зрителя в психологическом напряжении, переводя его от одной кульминации к другой (так шедевром становится сцена крестин, смонтированная параллельно с эпизодами кровавой расправы: Майкл, произнося слова об отречении от сатаны, прекрасно знает, что в это время его подчиненные убивают людей). Благодаря серьезной романной основе, Копполе удается тщательно раскрыть характеры большинства персонажей, отмечая их неповторимость и особенность (так, например, Сони темпераментен и любвеобилен, а Фредо труслив и суетлив).

Однако, подлинным актерским достижением становятся работы Брандо и Пачино: если герой первого мягок и сострадателен, то у второго жесток и злопамятен (Пачино вообще здесь чрезвычайно сдержан, играя порой одними глазами, а дубляж Владимира Еремина идеально ложится на роли Пачино, в том числе и в трилогии Копполы). «Крестный отец» - это трагедия человеческой жизни, которую разрушает грех, прежде всего гордыни (ведь так соблазнительно и для Вито, и для Майкла стать доном и управлять человеческими жизнями, играя на страстях). По этой причине очень символично, что эмблемой трилогии становится рука кукловода, сжимающая крест: для мафиози люди – марионетки, но и сам он – всего лишь кукла для дьявола (потому нет ничего удивительного в том, что в завершающей, третьей части центральной стала тема покаяния и трагической невозможности отказа от греха).

Первая часть «Крестного отца», снятая на контрасте темного кабинета главных героев и уличных сцен расправ и убийств, демонстрирует, что даже бандиты обладают сложными характерами, в которых есть место не только страху и жестокости, но также любви и заботе о своих семьях. Даже монстры умеют любить, а тиран порой также может быть сентиментален, так или иначе благая цель жизни на благо семьи, омытая в крови многочисленных жертв, становится своей противоположностью. Так семья, читай государство, построенная на костях своих членов, рано или поздно разрушится.
