The Godfather, 1972
Странное чувство. Когда я несколько лет назад прочитала роман Пьюзо, то была несколько разочарована и говорила себе: 'Да, конечно, эта книга лёгкая и интересная, но мне не совсем понятно, почему среди сотен других приключенческих романов именно она вызвала такой ажиотаж'. Тем не менее я бы не отказалась перечитать книгу ещё раз, чтобы её посмаковать. С фильмом - всё ровно наоборот. Шедевр. Вне всяких сомнений шедевр. Но пересматривать его я бы не стала. Почему?

Наверное, потому, что из-за слишком сильного уклона в философичность фильм утратил живость книги и стал слишком мрачным. В чём это выражается?

Книга не содержит в себе каких-то глубинных размышлений о трансцедентальном. Её, так сказать, фишка заключается в социальной подоплёке, в критике устоев общества: неожиданно оказывается, что патриархальный мафиози может совершать больше добра, чем те, кто поставлен на это законом, - судьи, сенаторы... Достаточно вспомнить начало произведения: большая часть просителей так или иначе пострадала из-за того, что государственная машина их пережевала и выплюнула и теперь единственная их надежда на справедливость - найти управу у дона. Так, гробовщик не смог добиться в суде возмездия для подонков, изуродовавших его дочь, а дочь пекаря не может выйти замуж за симпатичного ей парня, потому что того депортируют. Но Вито Корлеоне готов им помочь - пусть даже не совсем законными путями, раз уж легальные методы, равнодушные к судьбам простых живых людей, забуксовали. В этом оксюмороне и заключается обаяние семьи Корлеоне, в этом заключается и обаяние книги. Этакий Робин Гуд, если бы он родился итальянцем.

Фильм же совсем не про то. То есть формально сюжетно-событийная канва почти не нарушена, но та же самая история подаётся под другим углом. Здесь акцент не на несправедливом устройстве общества, а на борьбе добра и зла в отдельно взятом человеке. Всё вертится вокруг двух вопросов: был ли у Майкла выбор и может ли человек исправиться, ступив раз на путь зла.

Но решив сделать акцент именно на этом, создатели фильм хоть и сняли шедевр (фильм просто роскошен именно с кинематографической точки зрения), но уничтожили атмосферу книги, сделали кино очень мрачным (что само по себе не удивительно, ведь исследуется природа зла - какое уж тут веселье?). В романе семья Корлеоне - преступники, но в то же время защитники бедняков и вообще носители семейных и прочих ценностей (тут можно вспомнить семейку Аддамс - тоже ещё одну весьма специфичную семью, заигрывавшую с силами зла, но зато очень дружную). В фильме семейство Корлеоне - люди, за которыми остаются горы трупов. В книге, конечно, отец с сыновьями тоже совершали убийства, но только тогда, когда это было продиктовано необходимостью (или они, или их, так сказать). А в фильме Майкл открывает охоту чуть ли не на всех мафиози города, что выглядит просто глупо.

Ещё одно важное изменение - образ Кей Адамс. В книге она искренне любила Майкла. Да, ей не нравился его 'бизнес', но её любовь оказалась сильнее всего - даже сильнее наивной полудетской веры в то, что закон всегда прав, сильнее моральных ценностей, которые культивировали её родители-протестанты. В фильме же Кей не любит Майкла. В фильме она - плоть от плоти американского протестантизма с его строгостью, с его фанатичной приверженностью правилам, заветам, догмам, разного рода нормам... В фильме она любит не самого Майкла, а придуманный ей самой образ успешного героя войны, подающего надежды. Недаром книжная Кей ждёт Майкла во время его вынужденного отъезда, а киношная - нет. Книжная Кей менялась ради Майкла (например, перешла в католичество), а киношная всё время ныла, что это Майкл должен поменяться ради неё. И постоянные конфликты Майкла и Кей, которые достигнут апогея во втором фильме, как раз являются ходячей метафорой борьбы добра и зла. Зла - притягательного, харизматичного, но кровавого, оставляющего за собой мертвецов и разъедающего человека изнутри. Добра - формально доброго, но порой ужасно формалистичного, бюрократичного, мертвенного.

8 из 10
