The Godfather, 1972
Приветвую. С меня взяли обещание, сроки которого я неимоверно пропустил, написать о Godfather. Признаюсь, этот фильм я посмотрел со второго раза. Первая моя попытка остановилась на первом эпизоде свадьбы, которая показалась мне достаточно затянутой, бессмысленной, но… Как оказалось, все кроется в деталях. Тут как с картинами, сначала нужно лицезреть все полотно, а затем рассматривать детали.

Фильм отправляет нас в послевоенную Америку внутрь итальянской семьи. Френсис Коппола, итальянец по происхождению, прекрасно понимал, как доподлинно изобразить колорит сицилийской семьи. Через отношение к еде, машинам, женщинам, через шутки, жесты проводится линия между американским и итальянским образами жизни. И сделано это так тонко, что сразу этого не понимаешь различия, но когда герою необходимо действовать, в этот момент и проявляется его сущность. Отдельно стоит отметить визуальную сторону фильма. Автор частно использует изобразительную технику теннебризма, когда яркие, броские части вещей выделяются светом и контрастируют с тьмой. Такой примем еще больше погружает в обстановку опасности, фатальности, ада, заставляет приковать свое внимание к тем деталям, которые этого требуют. Примечательно, что фильм - криминальная драма, но самих разборок, перестрелок не так уж и много. Подсознательно понимается, что на фоне достаточно медленно продвигающегося сюжета происходит что-то великое. Первое и, наверно, самое основное, это преображение Майкла по воле судьбы. So to say, итальянская жизнь его не отпускала: даже если переодеться в американскую военную форму и вести себя как янки, итальянские корни никуда не уйдут. Второе, это игра контрастов, наиболее сильное - это построение семьи по формату католической церкви, но все свидетельствует о том, что во главе стоит Дьявол. Вот на этой напряженной ноте стоит остановиться. Поскольку фильм заложил основу нового жанра и стиля, а также стал предметом пародий и подражаний, то здесь я не могу не поставить 10 из 10. Настоящее искусство должно превозноситься.
