The Godfather, 1972
Данному фильму исполняется 52 года. Кажется, что для кино это невообразимо-проекты, вышедшие в то время, для нас кажутся очень далекими-проблемы, освещаемые в них, редко трогают нас за душу, картинка и нарратив-зачастую оказывается непривлекательными, ведь подобным образом историю никто не подает уже десятки лет. Действительно, кинематограф эволюционирует-способы затащить нас в кресло перед экраном и оставить там надолго перетекли в отдельную науку, и современные блокбастеры смотрятся куда привлекательнее, чем условный 'Гражданин Кейн' или 'Человек-слон', а познать величие той или иной культурной единицы нам зачастую не хватает усидчивости-согласитесь, вы крайне редко готовы потратить вечер на просмотр черно-белой или тяжелой для восприятия картины, куда легче будет посмотреть духоподъемную комедию. Однако, после пересмотра 'Крестный отец' предстал для меня в совсем другом свете-проект Копполы до сих пор смотрится вполне свежо, а по части подачи истории-даст прикурить почти всем современным фильмам. 'Крестный отец' сценарно основан на одноименной книге, и многие скажут вам, что первоисточник гораздо важнее и интереснее, но это не так. Дело в том, что они совершенно разные, и дело тут не в содержании, а в форме. Если творение Марио Пьюзо изобилует жаргоном, часто сводится к грязной, даже неприятной лексике и зачастую описывает самые интимные подробности, то фильм этим не грешит, и это-только плюс. Да, в отличие от книги, некоторые подробности в фильме были опущены, однако в противовес этому в дело вступает эстетика-та самая, которая радует наш глаз, и не дает вам отворачиваться от экрана. Если бы кинокартина была подчистую слизана с романа-она получилась бы совершенно другой, не такой красивой и захватывающей, а все потому что книга писалась с явным подтекстом: мафия-дело грязное. Фильм также дает нам понять это, но не прячет это в каждом диалоге и каждой сцене-он указывает на последствия содеянного главными героями: цена, которую они платят за свою роскошную жизнь, оказывается крайне высокой. Подводя черту под сравнением с книгой, я бы сказал, что внимания достойны они оба, потому что не взаимоисключают, а дополняют друг друга. Однако, стоит разобраться в том, почему же данный проект многими считается одним из лучших в истории. Как по мне, здесь все просто: это само совершенство, выведенное долгим и упорным трудом. Фрэнсис Форд Коппола снял лучший фильм в своей карьере, Нино Рота- записал свои лучшие композиции, а большинство актеров из фильма больше никогда не устраивали подобного бенефиса на экране (исключение составят лишь Аль Пачино и Марлон Брандо, но эти актеры уже давно стали нарицательными), а в результате получился синтез из хорошего и лучшего, сложившись в единое целое, актуальное и по сей день.
