The Godfather, 1972
На Культуре уже вторую субботу ретроспектива самой знаменитой гангстерской саги Копполы. К некоторому сожалению даже упрекнул себя, что в свое время так и не удосужился прочесть роман Пьюзо, когда вокруг него было столько шумихи и разговоров. Но я же не об этом. А о романе и его экранизации. Начал читать. В переводе Кан. С огромным удовольствием. Ловлю себя на давно забытом чувстве, когда действие настолько захватывает, что не приходится совершать над собой никаких моральных усилий и принуждения.

Да, понимаю, что творение Пьюзо - чтиво. Но тешу себя тем, что это чтиво, давно прошедшее проверку временем, и вполне заслужившее своего места в истории. Как и его экранизация. Ведь легкий жанр - это не всегда плохо. И даже эксплуатационный кинематограф, из которого вышли знаменитые Леоновские спагетти-вестерны, достоин уважения и места на киноолимпе, если мы имеем дело с такими его образцами. Как и легкая музыка, будь то диско, качественный поп или та же боссанова. Да ведь и джаз в свое время вышел из танцевальных залов и прокуренных нелегальных баров. То есть и джаз был изначально чистой развлекаловкой. К чему тогда этот псевдоснобизм? Надо делить образцы искусства не по жанрам, а по их качеству, посылу и божьей искре, ведь так?

И да, кстати, посмотрел уже две части с огромным удовольствием. Уж и не вспомню, когда я смотрел их в последний раз. Тем интересней сравнить нынешние 'умудренные' впечатления от прежних ощущений, оставшихся, по большей части, лишь полустёршимися воспоминаниями молодости. И да, я реально понимаю, почему киносага не просто входит во все мыслимые топы 'фильмов всех времен' - он по праву занимает в них самые первые строчки. И он давно уже вне каких либо критических оценок. Имеющих вес или таких, как моя.

Единственное, что неприятно резануло - игра Аль Пачино. Точней, ее отсутствие. Не далее месяца назад я пересмотрел культовое Лицо со шрамом. И ощущение было ровно тем же: а ведь Аль Пачино - ни какой не великий актер! А в Отце он и вовсе не играет: он тут даже не деревянный - он тут каменный. С единственной застывшей остекленевшей физиономией. Моя кошка, когда ей что-то до смерти не нравится, играет лучше: также рисует остекленевшую физиономию и играет одними глазами. Но про игру кошек и детей - это я, конечно, лишканул.

Мне могут возразить, что, мол, роль такая и что там еще придумают про его образ умного и расчетливого, вынужденного скрывать свои эмоции серого кардинала. И что в ключевых моментах ему даже играть лицом не надо, потому что он способен сыграть даже глазами. Увы. Ведь тут же рядом мы имеем Брандо, который по сути играет ту же маску. Но как! И даже слеза на его лице в больнице была неподдельной. А знаменитая кошка на руках, давно ставшая неотъемлемым атрибутом образа - всего лишь его органичная импровизация со случайно оказавшимся в кадре котом.

Конечно, не все актеры равны по силе, но многие ключевые персонажи сыграны отменнейше. Те же Конни, Санни, Фредо... А вот игра Де Ниро мне в Отце не понравилась, хотя я понимаю, что это, по большей части, исходит от веса самой его второстепенной флеш-роли в киносаге. Но тут мы опять вспоминаем того же Брандо и сравнение это никак не в пользу уже Де Ниро...
