The Godfather, 1972
Ах эта 'классика' кинематографа, которую ты смотришь через десятки лет, как её посмотрел каждый ленивый. Впрочем, до лычки классического кино Крёстному Отцу далеко.

Перед нами скорее один из Зашедших прото-мейнстримов, который задал тон и манеру повествования 'гангстерского' кино. Затяжного, с 'мутными' делишками, который в целом можно охарактеризовать, как наблюдение за группами гопников при костюмчике.

Впрочем, не всё так однозначно: Брандо, хоть и разгильдяй, образ Большого Босса реализовал невероятно картинно, помпезно и со вкусом. Вкупе с операторской работой и саундтреком сморится хорошо.

Но это - поверхность и обёртка. Что же внутри?

Внутри нас ожидает показательный пример того, как не надо жить и кем не надо быть. Но, как и в случае с отечественной дилогией Брат, задумка прошла мимо обывателя и он пустился в подражательство, игнорируя факты и логику происходящего.

На деле же мы наблюдаем драму человека, который увяз в своём прошлом посреди не самого радужного будущего. Красота фильма в том, что за всем Стилем Американской Мечты таится лишь поддельная бездушная машина, стравливающая людей между собой.

Семейные Ценности, которыми так дорожит Вито, явно обошли стороной его потомков. И не мудрено: отец занимался организацией невероятных приключений итальянцев в Америке, забыв, что дети будут рисовать с него то, что наблюдают, а не то, что он им твердит день за днём.

Пытаясь получить индульгенцию за манеру своей 'деятельности', Вито бессильно наблюдает, что оставляет после себя: в семье царит раздор, 'бизнес' не особо-то делает счастливыми тех, кто жил за счёт него на всём готовеньком, а потомки явно не понимают противоестественный путь, который проделал их предок.

И не мудрено: они не бежали от расправы на свет лживой мечты, им не довелось голодать, наблюдая, как соотечественники убивают друг друга, они не варились в социальном котле Нового Света, сотканного из рабства и презрения. Для них видение Вито Корлеоне - чуждо. И каждый из них - лишь фрагмент личности. Как оказалось - нежизнеспособный.

По итогу трагедия делает петлю и снова всё в исходной точке: Младшенький, на поверхности казавшийся обладателем благих намерений, оказывается лишь копией и подобием Вито, устраивает своего рода небольшой холокост для местных Воротил Бизнеса.

Почему так происходит и как они при своей Организованности вообще дожили до своих лет - загадка. Впрочем, драматургию она не особо портит и это придирка.

Хорошая ли это картина? Скорее да, чем нет.

Стоит ли её смотреть каждому? Скорее нет, чем да.

Оригинал Крёстного Отца - фундаментальная и проработанная задумка. Идея фильма о Подонке и о том, как твои стремления совершенно не всегда будут сходиться с действительностью - весьма размыта для понимания большинства.

Фильм весьма взрослый, но...взрослому человеку он не скажет ничего нового, а Майкл Корлеоне не сможет стать новатором преступного мира. А человеку незрелому фильм не сможет показать ничего путного, как Вито не смог показать своим многочисленным детям.

Картина хорошая, местами - феноменальная. Но чем-то 'классическим' и вневременным, увы, не является.
