The Godfather, 1972
Вряд ли сегодня найдётся человек, который не слышал о таком фильме как «Крёстный отец». Это поистине выдающееся произведение искусства, которое изменило лицо мирового кинематографа. Да, безусловно, найдутся те, кто назовёт фильм плохим из-за так называемой романтизации преступности. Но даже они со своим отрицательным мнением всё же будут в числе тех, кто хоть как-то знаком с данной картиной. Потому что «Крёстный отец» не только давно вошёл в учебники по истории кино (как «Броненосец «Потёмкин», «Гражданин Кейн», «Космическая Одиссея 2001 года»), но и плотно живёт в поп-культуре за счёт всевозможных упоминаний, рефренов, отсылок, заимствований. В народ давно ушли фразы из фильма, такие как «ничего личного, только бизнес», «ты просишь меня о помощи, но делаешь это без уважения» и т.д.

Учитывая то, что каждый раз, когда на экраны кинотеатров, или ТВ выходит очередная экранизация, обязательно возникают споры на тему того что лучше - книга, или кино. Причём даже если автор первоисточника не был против экранизации, и даже в какой-то степени «благословил» создателей на съёмки, такие дискуссии имеют место быть. В случае же с «Крёстным отцом» сложилась патовая ситуация, когда и книга сама по себе хороша (а если сравнивать с фильмом, там много что пришлось «выкинуть» для написания сценария), и фильм замечательно снят. Возможно дело в том, что к написанию сценария студия допустила самого автора романа Марио Пьюзо, который сумел переработать своё произведение из одного формата в другой. Ну и, разумеется, не обошлось и без режиссёра картины - Френсиса Форда Копполы, который сделал картину ещё лучше за счёт режиссёрских фишек, таких как световой контраст, светотени, монтаж. Даже если взять ключевую сцену книги и фильма - месть Майкла врагам в день крещения своего племянника. За счёт параллельного монтажа, когда Майкл в церкви говорит, что отрекается от Сатаны, а затем в тот же миг одного за другим боссов преступных группировок убивают его люди при различных обстоятельствах - такая сцена производит эффект гораздо сильнее, чем простое описание убийств в книге.

Эпическая, почти 3-часовая, семейная сага о преступной семье Корлеоне, события которой разворачиваются в течение 10 лет (с 1945 по 1955 годы) сумела полностью переосмыслить такой жанр, как «кино о гангстерах», закрепив успех вышедшего в 1967 году фильма «Бонни и Клайд». Обе ленты по сравнению с обилием чёрно-белых штампованных гангстерских боевиков 1930-40-х за счёт влияния итальянского неореализма и французской новой волны выглядели как хорошее авторское кино, где чувствовалась свобода самовыражения. Если раньше существовал «Кодекс Хейса» - этический свод правил фильмов Голливуда, согласно которому главный герой, если и был негодяем и преступником, обязан был понести наказание (арест, гибель и т.д.), то в связи с его отменой в конце 1960-х, границы добра и зла стали размываться в фильмах Нового Голливуда (к числу которых и принадлежит «Крёстный отец»). И тем, на мой взгляд, картина и сильна, что представленные в ней герои неоднозначны и хороши по-своему.

Даже если взять само название - «Крёстный отец». В самом начале так называют Вито Корлеоне - респектабельного бизнесмена, главу многочисленной семьи и одновременно босса мафии. Блестяще сыгранный Марлоном Брандо Вито никак не вызывает у зрителя отрицательных чувств, несмотря на характер занятий. Потому что представлен благородным и мудрым старцем (пусть и немного старомодным), для которого в приоритете семья. А что касается деловых отношений, то бизнес Вито строится на дружбе с партнёрами. Но уже под конец, когда Вито отойдёт от дел, этим титулом наградят уже его младшего сына - Майкла Корлеоне (Аль Пачино). И вот здесь уже на первый план выходит сама история трансформации Майкла, не желавшего иметь ничего общего со своей преступной семьёй, но в виду обстоятельств, ставшего во главе криминального клана. Лично для меня вся сюжетная арка с преображением Майкла из доброго тихони-изгоя в хладнокровного и безжалостного дона является главным достоинством ленты. Увы, но такой сюжетный ход с переходом на сторону зла героя в виду обстоятельств встречается нечасто. Но тем Майкл, как персонаж, становится интересней. Ни дать не взять шекспировский герой драмы, не иначе.

Так же особую роль в фильме сыграла работа света и теней, подчёркивающие трансформацию Вито и Майкла Корлеоне. В самом начале картины мы видим как дон Вито, находясь в полумраке своего кабинета решает судьбы людей в чёрном смокинге, в то время как Майкл, одетый в военную форму, ярко освещён прекрасным августовским солнцем, находясь на свадьбе своей сестры. Затем, по мере развития сюжета, лицо Майкла будет всё больше скрываться под тенью, он будет носить тёмный костюм, постепенно переходя на сторону зла. В то время как отец после пережитого покушения будет больше на свету и носить белые рубашки. Честно говоря, в детстве я не обращал внимание на такие вещи, следя лишь за сюжетом. Даже больше скажу, не понимал, почему так темно в кабинете у дона Вито. А вот уже во взрослом возрасте, переосмыслив увиденное вновь, понял, что это всё было не просто так.

«Крёстный отец» получился во многих аспектах фильмом феноменальным. Тот «производственный ад», через который пришлось пройти создателям, договариваясь то со студией насчёт утверждения актёров и увеличения бюджета, то с представителями преступных группировок (которые не хотели, чтобы киношники запятнали репутацию итало-американцев), обернулся триумфом. Картина не просто в несколько раз окупилась (что спасло студию «Paramount» от разорения), став самым кассовым фильмом 1972 года, но и была хорошо принята кинокритиками. Через год после выхода на экраны фильм удостоился огромного количества наград кинопремий (в том числе получил несколько Оскаров за «лучший фильм», «лучший адаптированный сценарий», «лучший актёр» (Марлон Брандо)). Позволю предположить, что если бы не успех «Крёстного отца» Копполы, не было бы ни «Однажды в Америке» Леоне, ни «Славных парней» Скорсезе, ни сериалов «Клан Сопрано» и «Подпольная империя». Даже российский сериал «Бригада» во многом похож на «Крёстного отца». Тут и сходство главных героев, и отсылки к фильму Копполы. Даже в одной из серий люди Саши Белого умудряются подменить видеокассету с компроматом во время дебатов, чтобы все телезрители смогли увидеть в прямом эфире… фрагмент из «Крёстного отца».

В общем и целом, итог здесь более чем очевиден. «Крёстный отец» - это тот самый эталонный фильм, от просмотра которого лучше не отказываться.

10 из 10
