The Godfather, 1972
Как-то боязно не то что рецензировать – смотреть фильм, занимающий верхние строчки во всевозможных списках лучших картин всех времён (может быть, и народов), потому что высокие оценки, данные ему за все 50 лет его существования, безусловно, сбивают ориентир. С одной стороны, крепнет убеждение, что кино надо смотреть (ибо классика), с другой – сильнее страх, что, если ожидания не оправдаются, то, стало быть, с тобой что-то не так. Ну, ты туповат, ну, ты сероват, и что-то в этом духе. Не соответствуешь общепринятым вкусовым меркам. Ведь культ – дело нешуточное.

Надо сказать, что опасения мои после просмотра развеялись. Но лишь отчасти… Я увидел хорошее, мощно сделанное кино, с качественной сценарной основой, убедительной актёрской игрой. Фрэнсис Форд Коппола снял поистине достойную картину. Право, за 50 лет всё стало культовым – и саундтрек, и цветок в петличке дона Вито, и разбитое лицо Майкла.

Вообще всегда тяжело давать оценку фильмам такого рода – где главные герои – это заведомо лица, скажем так, незаконопослушные. Велик соблазн обвинить творцов в романтизации криминального мира, симпатии к гангстерам, создании благоприятного имиджа мафии. Но если всё же посмотреть на происходящее с позиции «над» – это нам позволяет и прошедшее время, и то, что мы принадлежим к иной культуре (хотя сколько, господипрости, было снято у нас за недавние годы всякого «ментовского» и «бандитского» навоза, что уж кажется, будто криминальный мир всё собою поглотил), – то сквозь ворох малопривлекательных вещей вроде горы трупов и крови, блатной философии и мафиозной эстетики можно разглядеть историю вот этого «слоя населения», преступной группировки выходцев из сицилийской мафии, обосновавшейся в США в послевоенное время (после Первой мировой). В конце концов, за всем показанным стоит сюжет человеческих взаимоотношений – семейных, любовных, дружеских. Во многом эти понятия извращены своеобразной нравственностью клана Корлеоне и иных коза ностр, правящих криминальный бал в городе. Но слёзы главы семейства показывают, что и у бандитов есть сердце. Ничто не вечно под луной и для сильных мира сего.

Пару слов об актёрах, сделавших этот фильм. Марлон Брандо, конечно, был величайшим актёром. Вглядываешься в глаза старого дона и думаешь – неужели это Стэнли Ковальски из «Трамвая 'Желание'»? Разве это Терри Мэллой («В порту»)? Нет, это Вито Корлеоне, при всём том, что Брандо, похоже, особенно-то и не старался, чтобы завоевать второй «Оскар» в карьере (от которого, впрочем, отказался). Его герой вязок, медлителен, вальяжен. Словеса его напоминают паутину, в которую, в конце концов, попадает младший сын Майкл (Аль Пачино) – наиболее далёкий от мафиозной атмосферы член семьи, вернувшийся с войны. Пачино первую половину фильма меня повергал в довольно сильное недоумение – что же такого нашёл режиссёр в этом неменяющемся лице? Где эти пресловутые развитие и раскрытие? Но сцена в ресторане расставила всё по местам. Очевидно, Майкл всё переживал внутри себя, в глубине души, ведь война наверняка серьёзно повлияла на эмоциональную сферу. И в конце фильма мы уже видим хладнокровного циника, потеснившего своего отца на троне всевластия и жестокости.

Колоритны персонажи второго плана, сыгравшие консильери, капореджиме, владельца киностудии, других мафиози.

В целом же, фильм вполне заслуживает достойной оценки, однако пока – пока – я не могу разделить бешеных восторгов по его поводу. Возможно, следующие части саги дополнят моё мнение.

8 из 10
