The Godfather, 1972
Мало кто не знает о существовании этого фильма. Как минимум из-за частных упоминаний, отсылок и пародий почти каждый знает, что есть такой фильм и примерно о чем он. Однако, если прочитать краткое описание картины или не особо внимательно смотреть кино, может создаться впечатление, что это обычный фильм про бандитов. Так что же делает это кино великим? Ответ - то, как это снято, поставлено и с какими отсылками на мировую культуру.

Действительно, это простое, на первый взгляд, кино о пути одной из криминальной семьи в США середины прошлого века начинает играть совершенно новыми красками, если внимательно смотреть за кадром, как он поставлен режиссером, что и почему говорят актеры и какой символизм есть в этих всех сценах. И тогда, о чудо, кино преображается. В том, как сидит босс мафии дон Карлеоне можно увидеть картины Караваджо, количество библейских отсылок сложно сосчитать, а банальные бандиты впервые на тот момент для кинематографа предстают перед зрителем сложными и драматическими героями, будто из-под пера Шекспировской трагедии. Такой подход был на тот момент прорывом, а сама картина ни на год не устаревает и по сей день смотрится отлично.

История семьи Корлеона - это история падения в пропасть греха и порока, и от этого не избавлены даже главные, с первого взгляда положительные, персонажи. Они сражаются с такими же бандитами как они, выставляя тех злодеями, будто забывая что являются злодеями сами. Осознание этого и падение главного героя Майкла от героя войны, до обычного убийцы - вот где раскрывается настоящая драма фильма. Зритель видит, что в мире мафии все извращено. Весь фильм персонажи говорят о долге, чести, уважении, семье и важности всех этих вещей, но потом последовательно нарушают и искажают все эти идеалы, представая в извращенной и порочной форме антитезы всего хорошего и светлого в этом мире. Таким образом Крестный отец - один из самых порицающих мафию и преступную жизнь фильм, хоть это заметно не всем.

О важности этой ленты легко судить и по тому, как многие обращаются к ней и к ее легендарным сценам и фразам, а так же сколько фильмов-подражателей разной степени качества вышло осле Крестного отца и выходит до сих пор. Это в высшей степени качественное, умное и сложное кино, которое не выйдет посмотреть под попкорн и понять его.

Посмотреть этот фильм должен каждый, кто считает себя интересующийся кинематографом личностью.
