The Godfather, 1972
Стоит признать, что вовсе не 'Титаник', не 'Аватар', и уж точно не 'Мстители' изменили мировой кинематограф навсегда, разделив киноиндустрию на 'до' и 'после'. И да, как бы это предсказуемо ни звучало, это сделал культовый 'Крестный отец', рожденный в муках (чему будет посвящен готовящийся HBO сериал) творческим тандемом писателя Марио Пьюзо и режиссера Фрэнсиса Форда Копполы.

Как бы это забавно не звучало, но Пьюзо написал свой криминальный роман тупо чтобы 'поднять бабла' на мейнстримной теме и погасить имеющиеся долги, а Коппола включился в проект чтобы прорваться в Большое Кино. Результат их совместного творчества мы все знаем. А дело в том, что несмотря на отчасти корыстные мотивы двух творцов, к процессу создания главной голливудской иконы криминального жанра они подходили со всей серьезностью - максимально близко к литературному оригиналу адаптировался сценарий (под кураторством автора оригинала), максимально тщательно подбирался актерский состав на имеющиеся позиции, очень тонко была подобрана и написана музыка, подарившая незабываемую атмосферу этой ленте. И каждая последующая пародия на великий фильм даже не оскорбляла его, а только увековечивала заслуги лиц, принимавших участие в этом проекте. А сколько в будущем еще фильмов было вдохновлено именно этой бессмертной постановкой!

Без устали нахваливать это кино и разглагольствовать о непростой истории его создания нет смысла - на это не хватит объема одной рецензии. По созданию 'Крестного отца' пишутся статьи и книги, снимаются целые сериалы. Стоит только констатировать - это тот проект, в котором сошлись все звезды именно так, как надо. И превзойти его если кто-то и смог, так только сам Коппола в гениальном сиквеле.

Неспешный ритм преимущественно разговорной картины с чарующими диалогами в исполнении бесспорно талантливых артистов периодически перемежался с эстетичным экшном - в меру динамичным и кровавым, лишенным драйва современных блокбастеров, но определенно приятным глазу и доказывающим, что перед зрителем серьезное, взрослое кино. Еще и умное и по-своему философское, открывающее тайный криминальный мир для рядового обывателя в новом свете - чего стоят только диалоги, о которых уже упомянул ранее. Неторопливое действие вкупе с приглушенным тьмой матовым кадром и задумчивыми лицами главных героев рождает непередаваемую печальную атмосферу несбывшихся надежд и планов, даже какой-то ностальгии, что в будущем будет ярко отображено в заключительном фильме трилогии, который все же уступил своим двум предшественникам, но не намного.

Визуальный ряд проекта - отдельная радость для глаз, даже до реставрации очень радовала глаз работа со светофильтрами, постановка сцен и грамотная операторская работа. Более того, здесь операторская съемка еще и влияла на раскрытие образов героев, сложно передать как, но это чувствовалось на подкожном уровне. Я уже молчу про различные намеки, символы и закономерности в кадре, которые до сих пор ищут многие фанаты трилогии в детальных разборах фильма.

Огромный эпический сюжет серьезного романа получил достойное воплощение в виде масштабного, при всей своей относителтной камерности, трехчасового полотна. Весь мотив отражения похожей судьбы отца и сына начинает прослеживаться еще в первой части трилогии.

И этого самого отца с упоением и явным удовольствием великолепно играет скандально известный мастодонт актерского ремесла, Марлон Брандо, и лучше него, пожалуй, кандидатуры не найти. Даже удивительно, что продюсеры ленты очень сопротивлялись его назначению на роль - так органичен он в образе грозного лидера преступного мира и нежно любящего внуков деда. А также учителя, которым он стал на всю жизнь для собственного сына в гениальном исполнении тогда только начинающего Аль Пачино, ставшего легендой мирового кино. Пачино в роли вчерашнего мальчишки, образованного студента и ветерана Второй Мировой очень достоверно проходит путь юного наследника огромной империи, не по своей воле унаследовавшего тяжкий груз судьбы мафиозного главаря. Кроме главных двух звезд можно выделить практически каждого из задействованных на второстепенных ролях артистов.

Отдельного упоминания заслуживает главная романтическая линия картины. Первая любовь Майкла Корлеоне, которая могла стать его билетом в счастливую семейную и благополучную жизнь нормального человека, о которой он мечтал. Это самая печальная и трогательная линия картины (не считая развития отношений между отцом и сыном), сыгранная наиболее проникновенно. Уже за одну эту сюжетную линию фильм можно было бы поставить в ряд лучших мелодрам того времени, хоть картина мелодрамой в чистом виде и не является.

Самое масштабное, самое трогательное эпичное полотно, ставшее родоначальником современного криминального кино, вернувшее зрителей в кинотеатры и вдохнувшее новую жизнь в Голливуд, попутно увековечив труд заслуженного писателя и подарив всемирную славу будущим легендам кинематографа - только так можно описать шедевр 'Крестный отец'. Который хочется пересматривать снова и снова, даже несмотря на его поистине огромный хронометраж.

10 из 10
