The Godfather, 1972
С великим шедевром Фрэнсиса Форда Копполы у меня до сегодняшнего дня были сложные отношения. К картине я всегда относился с уважением, но она казалась мне дико затянутой, скучной и обычной гангстерской драмой, давно утратившей всякий интерес для современного зрителя. Не подумайте, я не противник общепризнанной классики, однако просмотр этого фильма мне давался очень тяжело. И как же я рад, что с чистым сердцем могу признать собственную неправоту.

Кинотеатр, право слово, творит чудеса. Именно он мне помог проникнуться лентой Копполы и ощутить в полной мере весь кинематографический багаж «Крестного отца», которым он укомплектован «от» и «до». Есть я, есть экран, и между нами — поток энергии и чувств, которыми он хочет поделиться. Словно дементор из мира Джоан Роулинг, только не поглощающий счастье и радость, а отдающий, чтобы стать счастливым смог я.

Насколько же велики актерские перформансы Марлона Брандо, Аль Пачино и Роберта Дюваля. Какая колоссальная работа над образами, мимикой, взглядом, жестами и эмоциями. Ты не видишь на экране актера, ты видишь живого персонажа: дон Корлеоне, Майкл Корлеоне, Том Хаген. Настолько необъятно их воплощение.

С точки зрения режиссуры «Крестный отец» — трехчасовой мастер-класс Копполы по кинопроизводству. Ему подвластно все: от камеры Гордона Уиллиса и композиций света и тени в кадре до параллельного монтажа и невербальных метафор. Количеству культовых сцен, фраз и визуальных решений картина даст фору любому фильму из разных времен. Сложное и неспешное исследование института семьи сквозь призму патриархата и криминала завораживает своим киноязыком. Работа Копполы — ярчайший пример того, насколько мощной может быть сила автора, любящего свое дело.

Эпохальная картина, ничего не скажешь.
