The Godfather, 1972
Есть такие фильмы, про которые знают все, но так руки до них могут и не дойти посмотреть. Вот и с этим фильмом была такая же проблема. Я всё не решался увидеть его. Оценить. При этом обожаю гангстерские фильмы. И если бы не релиз в кинотеатрах, кино так и ждало бы своего шанса.

Многие картины прошлого грешат своей неторопливостью, затянутостью, монотонностью. Они не спешат рассказывать нам историю. И для многих такое кино становится пыткой. Я прекрасно могу понять людей, которые бросили просмотр этого фильма или досмотрели, но без удовольствия. И я тоже часто грешу этим, потому что такого плана кино не всегда доходит до меня. Возможно поэтому так долго не решался на просмотр. И какого же было моё удивление, когда картина буквально поглотила с первой и до последней минуты. И когда кино кончилось, я даже и не понял, что прошло уже 3 часа. Фильм настолько погружает в себя, что тебе даже нравится всё то, что оттолкнёт многих. Это просто дело вкуса. Я вкусил и остался в полном восторге.

При этом у фильма есть моменты, которые явно устарели и смотрятся уже очень плохо и даже смешно. Сцена драки на улице, это, конечно, выглядит ужасно, что вызывает лишь глупую улыбку. Да и многие сцены убийств смотрятся слишком слабо и карикатурно. Но всё дело в том, что сюжет и атмосфера фильма перебивают такие сцены, и ты просто принимаешь их как данное и не чувствуешь к ним ничего плохого. А это очень важно.

Мне понравилось, что в картине нет романтизма мафии. Да и в принципе тут нет положительных героев. Им не хочется сопереживать, но при этом интересно за ними наблюдать. Метаморфоза Майкла Корлеоне - краеугольный камень фильма. Авторам очень здорово удаётся через отдельные сцены на словах или визуально показать изменения персонажа. Особенно хочу отметить сцену в больнице (на мой взгляд, это лучший момент в фильме в принципе) и последний разговор Майкла с отцом. Именно они по-настоящему раскрывают всю суть героя и показывают, почему он стал именно таким.

Марлону Брандо все мои аплодисменты. Гениальная роль. Просто крадёт всё в этом фильме. Ну и насколько важна открывающая сцена с ним, задающая тон всей картине. Не перестану удивляться тому, насколько случай в лице кошки обогатил и без того великолепное начало фильма.

Перед просмотром у меня были заниженные ожидания от картины, потому что я часто обжигался на такой 'классике'. Но по итогу я получил мощнейшее наслаждение от фильма. Это было великолепно.
