The Godfather, 1972
Самое время вспомнить классику! Казалось бы, сейчас надо вспоминать другую классику, если вы понимаете о чём я, но то ли ещё будет. А сейчас, приветствуйте - 'Крестный отец'.

Обычно я с некоторые опаской отношусь к классике и, например, у себя на странице в ВК, в основном, не пишу про эти фильмы. Но зато я пишу про то, что меня интересует.

Это не будет экскурс в историю или чего-то в этом роде - нет. Я не буду прикидываться киноведом, киношным снобом или ещё кем-нибудь. Я просто расскажу, что мне понравилось в этом фильме и расскажу ещё несколько своих мыслей. Не буду томить - начинаем. Итак - 'Крестный отец'.

Несколько лет назад я начинал смотреть этот фильм, но кажется так и не досмотрел. А тут внезапно появилась возможность посмотреть его в кинотеатре, на достаточно большом экране. Отреставрированную и даже с дубляжом, который здесь весьма хорош. Я посмотрел его и чёрт возьми, как же это было круто.

Начну я, конечно же, с великого Марлона Брандо в роли Дона Корлеоне. Мимика, манера речи, внешний вид, поведение, его философия - всё это создает уникальный образ уважаемого властного человека, главы семейства и мафии. Как он ходит, разговаривает, смотрит, боже, это очень круто. И мне не хватает слов, чтобы это описать. Он крадет каждую сцену, в которой появляется. Я думаю, вы и так всё это знаете, а 'Оскар' за лучшую мужскую роль в очередной и окончательный раз подтверждает всё сказанное (и несказанное) выше.

Второе открытие - это молодой и горячий Аль Пачино в роли младшего сына Вито Корлеоне - Майкла Корлеоне. Его изменение от вполне обычного парня, до хладнокровного, безжалостного и расчётливого главы мафии прослеживается через весь фильм. Когда Дон Корлеоне (боже, как же круто звучит эта фамилия) начинает терять хватку, не только из-за старости, но и из-за покушения, Майкл, как ни странно, сам вызывается помочь. С этого всё и начинается. Номинация на 'Оскар' тоже говорит о много, да и без неё - Аль Пачино здесь очень хорош. И он не выглядит как блеклая копия своего отца, наоборот, от него исходит угроза и ты не знаешь, какой будет его следующий шаг.

Не буду обделять и весь оставшийся каст, он тоже очень хорош. Особенно это касается тех, кто близко приближен к семье Корлеоне. Например, Том Хейген, которого сыграл Роберт Дюваль, или Сонни Корлеоне, которого сыграл Джеймс Каан. Вероятно, это второй дуэт, который очень хорош в фильме. Но и остальные тоже неплохи.

Сценарий. Как же можно не похвалить сценарий этого фильма. Не то чтобы я его читал или много знаю о правилах построения, но то, что я увидел на экране, даёт мне понимание, что там всё очень хорошо. Даже если легенда о его написании правда, это всё ровно круто. Давно я не видел чего-то такого слаженного, логичного и последовательного. Главное - не душного. Даже огромный хронометраж не дал мне заскучать, разве это не круто? Круто!

А насколько же крута открывающая сцена. Она буквально вызывает у меня мурашки. Ещё крута сцена встречи 5 семей ближе к концу. Я к тому, что во время просмотра, уже увидев персонажей, наполнение, цветокор, планы, ракурсы, экшен-сцены и плавные пролетки, я понял, что фильм очень круто поставлен. На мой взгляд, он до сих пор продолжает держать планку качества. Во время просмотра у меня ни разу не было такого, что фильм напоминал, что ему уже 50 лет. Я это знал, но фильм не выдавал себя. Даже делая поправку на то, что это отреставрированная версия. Спустя 50 лет - он всё ещё продолжает держать планку. И это чертовски круто.

Кстати, я заметил, что когда вижу в афише какой-то фильм, которому уже прилично лет, особенно если ему сильно прилично, то испытываю странное чувство. Что-то вроде перемещения во времени, без машины времени. Не говоря уже о моменте, когда я нахожусь в зале. Но это я так, просто к слову. Переходим к завершению.

Когда я смотрел его впервые, то, на самом деле, мало чего понял. Сейчас же, набравшись опыта и получив уникальную возможность посмотреть его в кинотеатре, как положено, я получил истинное удовольствие от просмотра. У него, кстати, всего лишь 6 млн. бюджета, что меня удивило. Может показаться, что я нахваливаю фильм. Что ж, возможно это действительно так и я не вижу в этом ничего такого. Я не вижу в нём недостатков. Это действительно великое кино. Шедевр. Эталон. Без преувеличения.

Фрэнсис Форд Коппола, Марио Пьюзо, Марлон Брандо, Аль Пачино и вся остальная съёмочная группа сделало что-то невероятное. Они подарили миру что-то такое, что я даже не могу описать это словами. Может я преувеличиваю, ну и ладно. После просмотра, всё, что я видел до этого в этом жанре просто рухнуло. Да, я видел немного, но то, что видел - очень сильно потеряло в моей субъективной оценке.

Это фильм, окончание которого ты не хочешь, а только наоборот. Тебе хочется, чтобы он шел как можно дольше. Потому что тебе нравятся персонажи, мир фильма и то, как всё это показано. В каком-то смысле, тебе хочется жить в этом фильме. Благо, у нас есть сиквелы, ну и не стоит забывать, что это, конечно, всё субъективно и исключительно моё мнение. И возможно это уже походит на фанатизм, но да ладно.

'Крестный отец' разлетелся на разные крылатые фразы, на него делают отсылки в самых разных произведениях и изучают в киношколах. Это искусство, которое не будет ругать вас, если вы его не поймёте, потому что это очень многогранный фильм. Обязательно посмотрите его.

Впереди ещё пара сиквелов, а ещё интересующие меня разные дополнительные материалы по трилогии и я не знаю, что из этого выйдет, что я получу, но разочароваться я не боюсь. Скорее это меня даже будоражит. И хоть я не знаю, что из этого выйдет, кое-что я знаю точно:

'Крестный отец' - это предложение, от которого невозможно отказаться...

Спасибо за прочтение.
