The Godfather, 1972
Легендарная кинокартина Фрэнсиса Форда Копполы повествует историю итало-американской семьи, являющейся одной из самых крупных мафиозных группировок Нью-Йорка. Данный фильм получил статус 'шедевра мирового кинематографа', собрав огромное количество кассовых сборов в прокате и получив всевозможные кинонаграды, завоевав при этом неимоверную любовь зрителей по всему миру и признание профессиональных критиков и киноведов.

Безусловно, особую роль в успехе ленты сыграл литературный первоисточник. Автор одноименной книги-бестселлера Марко Пьюзо создал поистине великолепное произведение, уникально точно раскрыв специфику криминального мира итальянской мафии. А постановщик ленты бесподобно перенёс события книги на экран, блистательно использовав весь кинематографический потенциал литературного шедевра.

Конечно, отдельного упоминания удостоен актёрский состав ленты. Марлон Брандо, исполнивший роль главы семейства Корлеоне, феноменально продемонстрировал своё безграничное творческое мастерство. Благодаря этой работе его карьера обрела 'второе дыхание', дав возможность ему навечно заслужить звание 'легенды мирового кинематографа'. И в целом, 1972-ой год для Марлона получился крайне успешным, ведь помимо 'Крёстного отца' он гениально предстал в другой легендарной картине - 'Последнее танго в Париже' за авторством Бернардо Бертолуччи. Брандо - уникальный артист, навсегда изменивший понимание актёрского ремесла и вдохновивший несметное число будущих после себя легендарных актёров. К их числу несомненно можно отнести Аль Пачино. В этом фильме он как будто бы перенял профессиональную эстафетную палочку от Марлона. Пачино выступил в роли младшего сына дона Корлеоне, который изначально не желает идти по стопам своей мафиозной семьи, однако волею катастрофичных обстоятельств он вынужден небольшими шагами перейти на криминальную сторону, которая в конце концов способна до неузнаваемости поменять его здравый, чистый разум.

Также стоит отметить Джеймса Каана, исполнившего роль старшего сына Вито Корлеоне, отличающегося буйным, несдержанным нравом, не раз приводящим его в неистовство. И конечно, Роберта Дювалля, изобразившего на экране особого члена семьи Корлеоне. Его герой является адвокатом и приёмным сыном Дона, играя важную роль в успешном развитии семейного бизнеса. В общем, весь актёрский состав проделал потрясающую работу, удивительно ярко воплотив разношёрстные образы героев этого уникального кинопроизведения.

Как итог, 'Крёстный отец' - легенда мирового кино, блистательно раскрывающая жизнь отдельно взятой криминальной семьи и точно иллюстрирующая реалии мафиозного мира настолько жестокого, насколько и романтичного.
