The Godfather, 1972
Итак, подписываюсь под всеми положительными рецензиями на этот фильм. Однако хочу добавить свои 5 копеек. Давайте разберемся в чем успех и гениальность этого фильма. Как никак 1 и 2 часть на IMDb занимают 2 и 3 строчку соответственно, уступая 1 место только 'Шоушенку'. Кто-то говорит что это одна из лучших гангстерских саг, а я так скажу – зайдите на IMDb и посмотрите, сколько гангстерских фильмов в топ 250, снятых до 1972 года. Теперь посмотрите в топ 250 какие вообще фильмы сняты до 1972 года. Это все фильмы, снятые в рамках Кодекса Хейса, этического свода правил производства фильмов, принятый Американской ассоциацией кинокомпаний. Вот некоторые принципы этого кодекса: Фильмам запрещается «снижать моральные стандарты тех, кто их видит», запрещается показывать какие-либо насмешки в отношении закона или показывать «сочувствие к какому-либо нарушению закона», все уголовные дела должны быть показаны как заканчивающиеся наказанием, и ни преступление, ни преступник не должны вызывать симпатий у аудитории, либо аудитория должна хотя бы «осознать, что такое поведение неверно». То есть, этот кодекс тормозил в голливудском кино развитие реализма, который уже активно развивался в Европе. Тем не менее, в Голливуде время от времени появлялись фильмы в духе реализма, вроде «Психо» или «12 разгневанных мужчин». Но согласитесь по уровню реализма и натурализма эти фильмы далеко не «Хэллоуин» и «Время убивать». Только с отменой Кодекса Хейса, мы можем сейчас смотреть и восхищаться «Крестным отцом» и другие отличные фильмы, которые посыпались на зрителя в 70-х годах. Действительно, именно поэтому считаю Копполу крестным отцом современного кинематографа, он был первый в Голливуде, задравший планку, ставший образцом для подражаний. Именно он изменил Голливуд, он открыл веху, благодаря Копполе сейчас мы можем наслаждаться фильмами Тарантино и Мартина Скорсезе.

Однако кто-то возразит, мол Коппола был не первый, до него Сержио Леоне за 8 лет до «Крестного отца» уже поставил «За пригоршню долларов» и «Хороший, плохой, злой» в 1966 году. Да, фильмы Сержио Леоне уже были сняты в духе реализма и натурализма, но справедливости ради, поставлены они были в Европе и в мировом прокате такого распространения как «Крестный отец» не имели. Да и жанр был выбран не самый подходящий для освоения масс-маркета, поэтому и остались они в тени «Крестного отца». Вот если бы Леоне снял бы свой фильм «Однажды в Америке» до 1972 года в Голливуде, возможно я бы писал эту рецензию на этот фильм. Но в итоге я пишу рецензию на величайший фильм в истории кино, незаслуженно занимающий 2 строчку на IMDb.
