The Godfather, 1972
Крестный отец - безусловно великий фильм и несравненный шедевр. Потому что за 3 часа успевает рассказать о многом, используя все возможные для кино средства: актерскую игру и слова персонажей, музыку, звук, визуальный язык.

Например, в фильме особый смысл имеет кресло Дона. Есть отдельная сцена, когда герой Майкл занимает это место, но не сразу, а когда его отец отходит в сторону от дел и просит окружающих обращаться к нему. В этой же сцене, заняв кресло, Майкл ослабляет галстук, который его душит. Но не галстук его душит, а занимаемое им место босса.

Также в фильме характерное значение имеют решетки на окнах, которые символизируют тюрьму для героев, отсутствие свободы в принимаемых решениях. Так решетка в телефонной будке впервые отделила Майкла от его возлюбленной. Он по телефону погрузился в дела семьи, а она осталась снаружи, беспомощно пытаясь сквозь решетки рассмотреть, что происходит. Или когда герой Хаген через окно с решетками смотрит с жалостью на человека, которого повели убивать.

Другой пример. Сцена обсуждения предстоящего убийства показана таким образом, что между персонажами расположена фотография со священником или святым, который жестом благословляет будущего убийцу.

Ещё пример. Пожилой бандит изображает перед ребёнком из себя чудовище. Тот вначале пугается, но потом начинает гоняться за стариком. Это тоже символ. Того, что новое поколение должно будет бороться со злом и неизбежно его победит.

Можно дальше продолжать, ведь каждый очередной просмотр нестареющей классики позволяет выявить что-то новое и интересное.

Такого кино сейчас не снимают. В нем слишком много для современного зрителя важных персонажей. Много деталей в разговорах между ними. Если их не уловить, зритель не поймёт логику последующих событий.

Фильм часто и справедливо критикуют за романтизацию мафии. Презрительно называемые «даго» в Америке итальянцы вместе с собой привезли бандитов и их бандитский кодекс. Сицилийская мафия, ярчайшие представители которой родом из городка #корлеоне, поднялись в #сша на рэкете соплеменников. Показательно убивали несогласных, крали детей с целью выкупа, обеспечивали защиту от самих себя за ежемесячную плату. Об этом доступно и наглядно написал Майк Дэш в книге Первая семья.

В кино бандиты уже состоялись как успешные бизнесмены, пережили междоусобную войну во время «сухого закона», мечтают о представительстве в Сенате. Они не вымогают, не «крышуют», а обеспечивают справедливость для простых людей. Старые мафиози соблюдают кодекс чести, следят за словами, не врут. Новый виток убийств начинается только с уходом «старой гвардии», когда дававшие обещания и гарантия люди покинули этот мир. Новое поколение бандитов в кино показательно и красиво врет. Самое главное и самое страшное - они считают себя бизнесменами, которые, к слову, наживаются на профсоюзах, т.е. на работягах, на азартных играх и проституции, с презрением относятся к коммунистам, справедливо считая их своими антиподами. Наверное, так оно и есть.

Великолепный фильм, который надо смотреть и обсуждать.
