The Godfather, 1972
Чем для нас сегодня является «Крестный отец»? Нам известно, что это один из самых известных фильмов в истории кино, для большинства людей это в принципе само воплощение слова «кинематограф». Это идеал авторского драматического кино, которое при этом близко и понятно широкому кругу зрителей. Это неотъемлемая часть массовой культуры, растасканная на цитаты, образы и мемы.

Хоть этот фильм и несёт трехактную структуру, но все акты хорошо набиты содержанием. И поэтому фильм смотрится на одном дыхании. А главное, какой посыл… Каждый человек, в праве решать для себя какой смысл был заложен автором. Для меня центральной темой повествования является - тема семьи и ее важности. За три часа экранного времени два главных героя переживают гигантскую эволюцию, во взаимодействии друг с другом превращаясь в свои противоположности. Всесильный мафиози становится немощным стариком, а идеалистически настроенный юноша — беспринципным убийцей.

Неописуемой красоты операторская работа заслуживает не меньшего внимания. Кадры в фильме наделены большим зерном и насыщенными цветами. Подобная особенность придает изображению ощущение если не ностальгии, то воспоминания. Ключевым цветом для фильма оператор выбрал желтый с медным оттенком. Такой цвет кажется наиболее соответствующим эпохе действия. Также жесткое противопоставление света и тьмы в кадре соответствовало драматургическому мотиву борьбы доброго и злого начал в душе человека.

Конечно же, как можно было обойти стороной музыкальное сопровождение фильма. Композитором выступил Нино Рота, который успешно справился с требовавшимся от него диапазоном задач. В фильме звучат как легкие, ненавязчивые, так и драматические аранжировки, как фоновые, так и заполняющие все экранное пространство. Таким образом, Рота навсегда вписал себя легенды, его композиции стали своего рода гимном романтически настроенных мафиозных кинокартин.

В заключение хочу сказать, что базированная классика обязательна для ознакомления.
