The Godfather, 1972
'Крестный отец'- это не название фильма. Это название великой картины, взявшей три 'Оскара', положившей начало эпохальному эпосу о семье Корлеоне, переосмыслившей гангстерское кино как жанр в частности и совершившей революцию во всем кинематографе в целом. Чем же так велико данное произведение 1972 года и почему его любят и смотрят до сих пор?

Прежде всего, 'Крестный отец' заложил основу того, как должны выглядеть настоящие гангстеры к кино: уважаемые, но в то же время жестокие люди, заботящиеся только о себе, своей семье и о своих подчиненных. Этому типажу, более или менее, следовали все последующие творцы: кто-то, не делая ни шага в сторону ('Однажды в Америке' Серджио Леоне), кто-то довольно необычно ('Славные парни' Мартина Скорсезе), кто-то старался максимально отойти от сложившего образа ('Лицо со шрамом' Брайана Де Пальмы), а кто-то делая великое количество отсылок на него, а иногда покадрово повторяя ('Клан Сопрано' Дэвида Чейза). Тем не менее, все последующие фильмы гангстерского жанра создавались с оглядкой на 'Крестного' и пытались достичь или даже превзойти его уровень (что, в итоге, сделал сиквел два года спустя).

Далее работа режиссёра. Фрэнсис Форд Коппола справился со своими обязанностями не иначе как гений, так как несмотря на камерность произведения ему удалось сохранить масштаб всей истории. Плюс к этому ему очень сильно удается брать довольно необычные ракурсы для камеры и играть со светом (именно он придумал операторский приём, когда половина лица находится в темноте, олицетворяя тем самым двуличие человека). Также хотел бы отметить крайне проработанный сценарий, написанный Копполой совместно с Марио Пьюзо, создателем оригинального романа 'Крестный отец', и повествующий о противостоянии мафиозных семей (Коппола остался без 'Оскара' за лучшую режиссуру, но зато взял две статуэтки за лучший фильм и лучший сценарий).

И, наконец, актерская игра. Без лишних слов - она столько же великолепна, сколько и гениальна. Ярче всех выделяется Марлон Брандо в роли крайне харизматичного и навсегда запоминающегося дона Вито Корлеоне, который за свой актерский талант, проявленный на съемках, взял 'Оскар' (ради образа он даже носил специальную капу, которая делала его челюсть больше похожей на челюсть бульдога). Вместе с ним снимались не менее талантливые Аль Пачино (младший сын дона, Майкл), Роберт Дювалл (приёмный сын дона, Том Хаген), Джеймс Каан (старший сын дона, Санни), Дайан Китон (жена Майкла) и другие.

Напоследок хотелось бы сказать, что данная картина оставила после себя огромное наследие: два сиквела и огромное множество гангстерских фильмов от не менее великих творцов, учеников Копполы: 'Славные парни', 'Казино', 'Лицо со шрамом', 'Однажды в Америке', 'Клан Сопрано', 'Неприкасаемые', 'Бронкская история' и другие произведения.
