The Godfather, 1972
Нью-Йорк образца послевоенного 1946 года. Глава самого влиятельного клана сицилийской мафии Дон Вито Корлеоне с размахом отдает в жены свою дочурку. Параллельно глава семейства, которого называют Крестным отцом, принимает просителей. Одному надо помочь отомстить за поруганную честь дочери, а другому – получить звездную роль в Голливуде. В общем, Дон Вито в традиционных заботах. Но больше всего он рад возвращению с войны своего младшего и самого любимого сына Майкла. И вот все большое семейство в сборе. Что может помешать идиллии? А помешать могут другие кланы, которые уже задумали против Крестного отца свою войну. И пока что на авансцену выйдет наркодиллер «Турок» Солоццо, предложивший семье Корлеоне поучаствовать в наркобизнесе. Но Дон Вито из тех людей, который сам делает предложение, от которого нельзя отказаться. Зато по-настоящему свободный Крестный отец может позволить себе сказать «нет». Пусть это и будет стоить бесконечно дорого.

Культовый фильм, повлиявший на очень многое в кинематографе, тут уж спорить не приходится. Хотя чрезмерные попискивания от «Крестного отца» лично меня несколько удивляют, но это уже особенности личного восприятия. Фрэнсис Форд Коппола снял, действительно, очень заметное кино. А ведь его – фильма – в таком виде могло и не быть. Т.е. кинопроект «Крёстный отец» в первой половине 70-х появился бы, вне всяких сомнений, так как одноименный роман ранее неизвестного писателя Марио Пьюзо к 1972 году вдруг стал литературным хитом и его экранизация была делом совсем недалекого времени. Но кто такой был Коппола до этого фильма? Юный режиссер, который особо даже и надежды не подавал. Снял несколько очень непонятных фильмов, не плохих, со вкусом, но если ты хороший таксист, это же не повод доверить тебе место в конюшне «Формулы-1», так ведь?

Но Фрэнсиса выручил случай, который называется любовь к чтению. Он одним из первых прочитал роман Пьюзо и буквально выгрыз у боссов Paramount право «первой ночи» на его экранизацию.

Собственно, руководство студии особо и не противилось, видя в этой затее средней руки гангстерский боевичок. Ну и бюджет был выделен не крохотный, но и не запредельный – 6 миллионов долларов, которые в основном шли на костюмированное воссоздание эпохи 40-х. Из звезд в фильме также не были НИ-КО-ГО. Марлон Брандо? В начале 70-х это уже был списанный и спившийся персонаж, который последний раз в оскаровском фильме светился аж в 1965 году (в морском боевике «Моритури»). От того Брандо секс-символа 50-х в Голливуде осталась только память с алкогольным послевкусием располневшего и проблемного актера. Остальная публика, вроде 32-летнего Аль Пачино или 26-летней Дайан Китон, представляла собой начинающих актеров, которые больше ошивались по театрам, а некоторые и вовсе подрабатывали на стороне, потому что кинобизнес не всегда позволял оплатить съемную квартиру.

Поэтому, единственная причина, почему боссы Paramount не разогнали всю эту компашку – это дикие темпы съемок Копполы, который весь фильм сваял за какие-то 4 месяца. Когда на студии сообразили, что доверили литературный бестселлер уровня «Унесенных ветром» какому-то безвестному дурачку с компашкой непонятных актеров, сами съемки были уже в разгаре. Терять бабло было уже жалко (все-таки 6 лямов), и решили ждать результата. И он – результат – оказался даже оглушительнее, чем слава самого романа. Кино в мировом прокате собрало 245 миллионов долларов, но тут не только деньгами следует измерять успех. После этого фильма Коппола вошел в топ голливудских режиссеров, Брандо воскресил свою карьеру, а Пачино стал новой полноценной кинозвездой. И, наконец, сам «Крестный отец» получил статус эталонного фильма гангстерского жанра, повлияв на дальнейшее развитие мирового кинематографа.

Несколько неожиданный успех фильма Копполы в том, что он снял не очередную историю из жизни гангстеров, а поставил кино о иерархической структуре бандитской семьи. Зритель невольно проникается ценностными ориентирами клана Корлеоне, его порядками, понятиями чести и справедливости. Да, это романтизация мафии. Но, с другой стороны, эта романтизация происходит в гнилой среде – мире коррумпированных полицейских и продажных судьях/политиков. Дон Вито Корлеоне – не тушканчик, а все-таки удав. Но он не жрет, когда не голоден. Зато он может задавить кого угодно, когда его об этом попросят и это не будет противоречить его понятийным принципам.

И пару слов по исполнению. Брандо в роли Дона Вито Корлеоне с его хриповатым голосом и манерой разводить руками, чертовски харизматичен. Славное исполнение и даже, возможно, заслуженный «Оскар». Почему «возможно»? А потому, друзья, что молодой Аль Пачино, сыгравший здесь Майкла Корлеоне, смотрелся все же интереснее Брандо. Нет, речь не идет о «переиграл». Они как раз идеально дополняли друг друга, и вообще, играли свои роли. Но у Аль Пачино задача стояла сложнее. Он блестяще показал трансформацию своего персонажа из славного парнишки, который особо не вмешивается в криминальные дела семьи, в стального босса мафии. В нового Крестного отца, достойного носить это имя. Это было круто. И лично я понимаю бешенство Аль Пачино, проигнорировавшего церемонию награждения «Оскар». Кстати, Марлон Брандо тоже проигнорировал. Только если Брандо выделывался по поводу прав индейцев, прислав на награждение свою очередную ряженую любовницу, сыгравшую на сцене «индейку», то Пачино недоумевал, почему он – сыгравший главную роль в фильме – удостоился только второстепенной номинации? И что особенно нелепо, еще и не получил даже ее.

По другим актерам. Очень хорош был Роберт Дювалл в роли Тома – консильери (ближайший советник) семьи Корлеоне. Пожалуй, первая по-настоящему звездная роль Дювалла и заслуженная номинация на «Оскар». А вот Джеймс Каан, сыгравший экспрессивно-бешенного Сони Корлеоне мог бы обойтись и без номинации. Хорошо играл, без спору, но все же уступал вышеназванным актерам. Хотя в целом следует признать, что практически все маленькие роли в фильме сыграны очень колоритно. Будь это голливудский продюсер от Джона Марли, певец/актер с повадками Фрэнка Синатры от Аль Мартино, или харизматичный владелец казино Мо Грин в исполнении Алекса Рокко – все на своих местах. Собственно, так и клепалась удача.

Одним из величайших фильмов в истории кино, при всей его складности и интересности, работу Копполы я назвать все же не могу. Да, хорошо и даже сильно. Но ведь режиссер даже какой-то особой методы съемки не проявил. По сути, мы имеем недурственно изложенную историю внутренней кухни итальянской мафии, что уже не мало. Но вот то, что этот фильм стал одним из величайших успехов целой группы людей, которые почти случайно собрались вместе и выдали на-ура очень зрелый продукт – это факт.

7.5 из 10
