The Godfather, 1972
«Крестный отец» стал основополагающим фильмом на гангстерскую тематику. В массовую культуру этот фильм влетел «с двух ног», а фразы из него стали по-настоящему крылатыми. Во многих фильмах, компьютерных играх, книгах, музыке существуют отсылки на данный киношедевр. Фильм стал культовым и любой список фильмов о гангстерах или мафии невозможно представить без упоминания «Крестного отца».

В 1972 году Фрэнсис Форд Коппола создал по истине великую эпопею о жизни мафиозного клана, включающую в себя внутренние трения как между родственными персонажами, так персонажами и внешними - не из семьи. Гангстерская драма захватывала своею проработанностью того мира с пулеметами Томпсона, строгой иерархией в семье, а также жестокостью и кровавыми методами для достижения цели.

Я смотрел несколько раз этот фильм: в школьные годы и сейчас, уже в более сознательном возрасте. Лишь после второго просмотра я понял, чем так цепляет этот фильм и почему он стал культовым. Многие сцены фильма запоминаются надолго за счет своей постановки и проработанности, начиная от самой известной, начальной сцены, где Вито Корлеоне поглаживая кошку принимает гробовщика и заканчивая сценами во время крещения. Лошадиная голова в кровати, наверное, самый известный изощренный метод запугивания врагов, который значительно отличается от пыток утюгом или током. Сцена с Майклом Корлеоне и двумя его «друзьями» в баре восхищает прежде всего хитростью. И фильм весь наполнен подобными сценами, которые перекочевали в другие отрасли искусства в том числе и в другие фильмы о мафии или о гангстерах. Не будем далеко ходить, а вспомним «Бригаду», не в качестве сравнения, а лишь в качестве преемственности того или иного момента. Саша Белый, как мне показалось, полностью списан с Майкла Корлеона с добавлением русского колорита, а в сцене в опере в Бригаде и в сцене крещения в Крестном Отце, между ними просто невозможно не заметить некую связь. И это лишь единичный пример. «Крестный отец» создал отдельное направление в искусстве, благодаря которому мы можем наблюдать множество замечательных и эпичных шедевров.

Но прежде всего фильм о семье, о семейных ценностях, о том, как важно быть преданным своим близким людям. Сицилийские гангстеры показали нам, как выглядит честь, преданность и любовь в мафиозных кругах. А великолепная игра каждого из актеров все сильнее погружала в этот кровавый мир беззакония, жестокости, но, тем ни менее, в мир верности, своеобразного порядка и дисциплины.

Единственный минус этого фильма, из-за чего он для меня не 10 из 10 – это затянутость. Как мне кажется, можно было лишить фильм некоторых сцен или хотя бы просто их сократить, и он бы не стал от того хуже. Да, понятно, что чтобы погрузить зрителя в атмосферу мафиозной крути недостаточно просто представить персонажей и сделать так, чтобы они совершали какие-то банальные действия по типу «убей», необходимо рассказать больше об их быте, характере, целях и переживаниях каждого из персонажей. Но в любом случае «Крестный отец» настоящий бриллиант в мировом кинематографе, который оставил неизгладимый след. Были и до него фильмы о гангстерах, например, с Джеймсом Кэгни в главных ролях, но все эти фильмы не раскрывали так сильно ту темную сторону безжалостных гангстерских разборок, которые были раскрыты в «Крестном отце».

9 из 10
