The Godfather, 1972
В студенческие годы я очень увлекалась ганкстерским кино. Посмотрела все что было на эту тематику. И книга Марио Пьюзо остается одной из моих любимейших. И потому сложно от меня ждать отрицательный отзыв.

Это легендарный фильм, отсылки к которому встречаются до сих пор очень часто. И все фильмы про мафию всегда будут сравнивать с ним. Сама история интересная. Как сложилась жизнь мальчика который в 9 лет попал в Америку не разговаривая и не зная английского. Как стал главой одной из сильнейших мафиозных семейств в США. И добился он этого благодаря своим недюжим человеческим качествам и уму. Он зарабатывал уважение у всех с кем сталкивался. Образ Вито Корлеоне практически совершенен. Я помню как я долго думала над тем почему он назвал компанию именем друга, а не своим. Смогла бы сделать я также? Очень сомневаюсь. Он не тщеславен, но стремится к власти. Он построил свое государство в государстве, и в нем царит порядок. Можно долго расписывать все нюансы, особенности фильма и масштаб личности Дона. Но думаю его нужно просто смотреть. А лучше смотреть после прочтения книги, так как каким бы не был длинным фильм невозможно в нем уместить все события из книги где больше тысячи персонажей. И некоторые моменты останутся непонятыми. А момент с крещением Майкла меня всегда пробирает. Очень сильная сцена. Красивый фильм, который заставляет тебя задуматься о ценностях.

10 из 10

Это отличная экранизация с великолепными актерами (кроме девушки Майкла, она нелепая). Смотрите обязательно. И любите этот фильм. Таких больше не будет.
