The Godfather, 1972
Об этом фильме много говорят. Он разлетелся на цитаты, обзавёлся подражателями и популяризовал в массовой культуре образ итальянских мафиози. Но посмотреть «Крёстного отца» необходимо по другой причине — это очень наглядная демонстрация разрушительного мира преступного общества.

Несравненной благодарности достойны режиссёр Фрэнсис Коппола и сценарист Марио Пьюзо, которые показали нам, что как бы нарушители закона ни наряжались и какими бы благородными помыслами ни оправдывали свои действия, они были и останутся людьми ужасными, которые, руководствуясь личной выгодой, не побоятся выстрелить в спину кому угодно, даже своим родным. Величественный Вито Корлеоне является магнитом этого фильма, который даже с обложки притягивает к себе зрителей. Выбор на роль этого крёстного отца Марлона Брандо был настолько удачным, насколько возможно, актёр будто живёт на экране. Взгляд, походка, манера говорить — во всём этом ни единого недостатка. А фраза «ты просишь помощи, но просишь без уважения» стала, пожалуй, крылатой. Вито Корлеоне впечатляет и порой даже вызывает желание подражать ему, однако многие детали по ходу развития действия напоминают о том, что мы погружены в консервативное общество с очень едкими людьми, которые не терпят никаких расхождений со своими убеждениями. На первый взгляд всё правильно: семья — высшая ценность. Но на деле женщины здесь — как скот, а мужчины — живые замены боксёрских груш на тот случай, если кулаки зачесались. И это лишь одна из нескольких подобных семей, которые, перебравшись в США, пытаются устроить себе роскошную жизнь, помогая иногда своим соотечественникам в карьерных продвижениях, пользуясь своими экономическими и политическими связями.

И вот тут самый острый момент. Семья — это здорово, взаимовыручка в чужой стране — тем более, но суть-то какая? Чёрствая, незаконная, а порой просто бесчеловечная. Если бы мафия действительно творила добро, уж наверное ей не приходилось бы скрываться от полиции, однако это не так. Да, семья Корлеоне против наркобизнеса, но вкладывает денежки в казино, от которого за всю историю пострадало ещё больше людей. Отцы и сыновья любят друг друга, и эта любовь находит зрительский отклик, но их преступная жизнь — нет. Это слишком большое зло, которое невозможно принять. А самое ужасное здесь то, что даже семейную любовь эти падшие личности умудряются так извратить, что остаются с окровавленными руками и обрызганными слезами своих родных. Восходя по криминальной иерархии, Майкл Корлеоне действует по принципу «глаз за глаз», мстя за своего брата, но это чувство мести ослепляет его настолько, что он уже не в состоянии понять: насилие всегда возвращается, как бумеранг. И уж если он понял картину происходящего, то неужели нельзя было поступить гуманнее, отказавшись от сближения с новообразованной семьёй или — что было бы хоть каким-то оправданием — предупредить обо всём свою родную сестру? Самая яркая, хоть и не главная трагедия фильма целиком связана с Конни — сестрой Майкла, которая выросла с убеждением, что жена должна быть рабыней мужа и терпеть от него все побои, но при этом даже от подлости брата ничем не застрахована. Великолепно сыгранная Талией Шайр, Конни стала моей любимой героиней. Через неё в фильме говорит весь слой социума, который желает отречься от теневой стороны жизни, где только вредные привычки и негативные качества человека приносят деньги.

«Крёстный отец» — фильм с превосходным актёрским составом. Некоторые сцены, например, свадебная гулянка в начале, вообще смотрятся как документальная хроника. Поразительно, как много актёров итальянского происхождения пришлось отыскать для съёмок. Такая колоссальная работа над производством принесла свои плоды: «Крёстный отец» заслуженно получил статус классики мирового кино. И это замечательно, что у каждого зрителя есть возможность увидеть очень достоверную и оттого ужасающую, деромантизированную правду об организованной семейной преступности. Потому что антипример — это тоже пример.

10 из 10
