The Godfather, 1972
Думаю, что сейчас трудно будет найти человека, который бы не слышал про дона Корлеоне. Ну, а знаменитую фразу 'я сделаю ему предложение, от которого невозможно отказаться' и подавно знает каждый. Такого уровня узнаваемость говорит сама за себя. Фильм не зря считается величайшим ганстерским фильмом. Именно 'Крестный отец' вдохнул новую жизнь в жанр криминальной драмы.

Картина является экранизацией одноименного романа Марио Пьюзо, и показывает зрителю жизнь семьи Корлеоне, которая сосредоточила в себе весь криминальный бизнес Нью-Йорка. Вито Корлеоне очень много лет строил крепость уважения к себе и своим порядкам, создав в итоге целую семейную империю. Но вот приходят новые времена - в городе появляются наркотики, и именно этот бизнес становится поводом для войны между всеми сицилийскими семьями, которые контролируют Нью-Йорк. Дон стареет, и семье Корлеоне нужна новая, крепкая рука. Успеет ли она появится до того, как враждующие семьи успеют все разрушить? Именно так и начинается сюжетная линия первой части трилогии 'Крестного отца'.

В этом фильме сошлось все. Фрэнсис Коппола, Аль Пачино, Марлон Брандо. Коппола смог передать всю полноту характеров героев и эмоций через экран, которые, в свою очередь, были прописаны в книге Пюзо. Были великолепно показаны законы и порядки, которые царили в семьях. Персонажи представлены в самых ярких красках, что позволяет сделать вывод о каждом, даже второстепенные персонажи не сливаются со всеми остальными, то есть образ каждого героя был продуман до мелочей.

Также, от себя хочу отметить напряженные психологические моменты, которые вовремя сменяются на спойные сцены. Это добавляет живости и контраста фильму.

Ну и куда же без визитной карточки фильма - музыки! Ведь она и по сей день может звучать из разных уголков динамиков, вот настолько она стала культовой. В сам фильм музыка вписалась филигранно. Было использовано много музыкальных тем, которые очень вовремя сменяли друг друга, в зависимости от атмосферы сюжета.

Конечно, этот фильм можно назвать шедевром. Ведь не зря он сохранён в Национальной Библиотеке Конгресса США и рассматривается, как значимый культурно, исторически и эстетически.

10 из 10
