The Godfather, 1972
Стабильно входит в первую пятерку лучших фильмов в истории кинематографа.

11 номинаций на «Оскар» и 3 победы: за лучший фильм, сценарий и главную мужскую роль.

«Крестный отец» Марио Пьюзо - моя любимая книга.

Прочтите ее, прежде чем смотреть фильм. Если этого не сделать, фильм не раскроется всеми красками. Мельчайшая мимика актеров, чуть заметно реагирующих на происходящее, может быть незаметна, если не знать контекста и мыслей? героев, обильно описанных в книге.

Успех же экранизации обеспечили, в первую очередь, четыре человека: режиссер Френсис Форд Коппола, феноменальные актеры Марлон Брандо и Аль Пачино и потрясающий? композитор Нино Рота.

Гений Марлона Брандо неоспорим, велик и многогранен.

Я стараюсь не разбрасываться словом «гений», но в данном случае оно подходит как нельзя кстати. Адепт школы Станиславского, он «проживал» своих персонажей, наделяя образы деталями, которые после будут взяты за канон.

За свою жизнь Брандо сыграл безумное количество совершенно разноплановых героев, которые впоследствии стали величайшими эталонами актёрской игры.

Истинным преемником Брандо стал не только по сюжету, но и по высочайшему уровню игры является Аль Пачино. Он психологически точно сыграл Майкла Корлеоне, превратившегося из юнца-идеалиста в хладнокровного диктатора, который уже лишен милых отцовских замашек Дона Вито.

Cцена в итальянском ресторане, где герой Пачино встречается с Солоццо и начальником полиции, демонстрирует гениальную прозорливость режиссера.

P.S.: продолжение мало чем уступает (а по большинству мнений, даже превосходит) оригиналу, но вот третья часть- это досадный промах, который лучше не смотреть.

P.P.S.: фильм нужно смотреть только в оригинале.
