The Godfather, 1972
Такие фильмы, ломают привычное представление о существующих жанрах в кино. Многие из нас, выработали свой алгоритм, помогающий нам выбирать фильмы, которые скорее всего нам понравится. Если нам не нравится фильмы в определенном жанре, то мы стараемся обходить их стороной. Так работает наш алгоритм. Так вот «Крестный отец» это фильм, которых щелкает наши алгоритмы, словно семечки.

Можно сколько угодно говорить о том, что вы любите в фильмах и какие вам нравятся актеры. Но, все мы, гарантированно обожаем, качественные вещи. Вещи над которыми работают не просто настоящие профессионалы, не просто гениальные, выдающиеся личности, а те, кто вкладывает в свою работу свою душу и сердце. «Крестный отец» именно такой фильм.

Стоит ли писать, все то, что уже написано сотнями тысяч человек? Наверное, сейчас куда важнее будет сказать о том, насколько вечным выглядит этот фильм. Спустя столько лет. Даже молодому поколению, которое сейчас растет и развивается намного быстрее, чем раньше, этот фильм не просто утирает нос, но и заставляет восхищаться - качеством! И это в 2017 году! «Крестный отец» - это произведение искусства, именно такое определение, как нельзя лучше, подойдет фильму, который не оставит равнодушным никого, абсолютно, кем бы вы не были.

Что чувствует человек, который впервые посмотрел этот фильм, сегодня, спустя 45 лет, с момента его выхода в прокат? Как минимум, его никак не покидает чувство абсолютного качества, отражение статуса и превосходства над подавляющем большинством картин, не просто в отдельно выделенном жанре, а в целом, за всю историю кино.
