The Godfather, 1972
Для начала хочу сказать, что равнодушен к американскому кинематографу, но 'Крёстный отец' - одно из исключений. Фильм, в котором нет изъянов. Фильм, в котором сошлись все звёзды. Режиссура шикарная и крупно масштабная, сценарий чётко отшлифован, актёрская игра запредельная, ну а гениальная композиция Нино Рота украшает фильм и делает его более осмысленным.

Фильм очень глубокий и сложный, поэтому писать к нему рецензию не очень просто, тем более о нём уже многие писали тут. Так в чём же смысл и мораль сей басни? А в том, что показано, что такое семья, отношения отцов и детей, а самое главное - показано, к чему приводит такая жизнь, что ничем хорошим такая жизнь не заканчивается. Да и что может быть хорошего в такой жизни, когда ты постоянно опасаешься, что сейчас придут и тебя убьют, что удар может быть по семье? Очень тонко показано, к чему всё привело. А также фильм нам показывает сложность выбора, как человека засосало в такую преступную жизнь на примере Майкла. Человек, который всегда хотел быть далёким от семейного бизнеса, офицер, но защищая своего отца, самого затягивает такая жизнь. Трансформация этого героя, наверное, одна из самых ярких в мировом кинематографе. Но принесло ли это ему счастье? Нет, конечно, потому что каждый рано или поздно платит по заслугам за всё. И Бог всё видит и он воздаёт по этим заслугам, чаще отбирая самое близкое, что для этого человека было. Вот и на примере Майкла его рост и падение глубоко показаны. Очень сильным получился эпизод с исповедью героя и как он просит потом спустя некоторое время у Бога шанс, чтобы больше не грешил. А ведь в самом начале герой был другим и чем выше поднимался, тем хуже становился. Финал трилогии логичен и точен, другого и быть не могло. Так что, господа, помните, что за всё приходится отвечать.

Кстати, читал мнения, что первый фильм трилогии лучше остальных. По-моему как раз с точностью до наоборот. Для меня последующие являются наиболее сильными цельными, в котором личность Майкла глубже раскрывается, а самый последний - самым сильным и лучшим. Это вообще редкий случай, когда сиквелы получаются лучше.

Оценка всей трилогии может быть только одна, то бишь:

10 из 10
