The Godfather, 1972
Предисловие: Рецензию писал человек не пересмотревший этот фильм десять раз, даже не второй раз. Он просто, только сейчас добрался. Так что рецензия на самый первый просмотр народной классики.

Да! Я могу смело сказать, что проверку временем на классику 'Крёстный' точно прошёл. Его по праву можно считать шедевром мировой классики. Фильм не описать, если не использовать такие эпитеты, глаголы как: прекрасный, шикарный, пленительный, красивый, изумительный, обворожительный, захватывающий, жизненный, стойкий, блестящий, благородный, завораживающий. Всё это можно отнести к этому фильму. И да, еще одно предупреждение, если вас раздражает тавтология, лучше не читайте рецензию. Я очень много раз буду говорить, что он шикарный.

Фильм начинается очень классно, просто было сотрясение воздуха какое-то. Диалог между Марлон Брандо и мужичком, который пришел к нему за помощью, выполнен просто шикарно. Камера потихоньку отодвигалась, атмосфера накалялась. Ох... а их диалог это нечто невероятное, такой поразительный, как я уже сказал 'сотрясал воздух'.Хриплый голос Брандо и его немного надутые щёки (в начале у меня было такое ощущение, будто его с двух сторон укусила пчела) предавали такой шарм, такую красоту актёру Марлон Брандо и самому фильму, что я просто чуть не залез в свой экран. На момент я просто окаменел от происходящего. Снято, сыграно, всё великолепно.

Сценарий фильма, вот это самый главный плюс подобных картин с таким жанром как: криминальная драма, еще ничего подобного не творили. Все высказывания, фразы, диалоги из фильма уже рас таскали. Множество стёба, пародий, юмора на эту тему, а всё из-за чего? Всё из-за того, что в своё время этом фильм просто 'порвал' кинотеатры. В этой картине реально нет минусов, всё сделано как говориться 'с иголочки', а отмерено 'под линеечку'.Кополла не постеснялся показать, не только пороки человека, но и как это отражается на самих людях и на что они могут пойти ради семьи и близких. Раньше я не понимал, что в фильме такого шедеврального? Почему на сайте imdb он стоит аж на первом месте? На КиноПоиске же он стоит на четырнадцатом. В чём его крутость и почему его полюбили многие люди?

Не посмотрев, я этого не понимал, но как увидел я просто замер от всего восторга и всего прекрасного, что подарил мне этот фильм. Я ни в коем случае вам не вру, не преувеличиваю. Я никогда не иду на поводу окружающих 'все побежали, и я побегу'.Мне может понравиться такое кино, что многие его просто ненавидят, мне же оно чуть ли не шедевр. Или наоборот всем шедевр, такая прям вообще, мне же это будет такое, что я скажу: 'Что!?'.Так что, это мнение исключительно на моих впечатлениях, а не на мнении других людей. Книгу я не читал, да я особо то и не люблю их читать. Даже фильм еле-еле посмотрел (не в смысле, что было скучно, а только сейчас добрался).

Еще одна особенность фильма, это-шикарные, прекрасные музыкальные аккомпанементы. Они настолько прекрасны и шикарны, что я их даже сейчас слушаю. В фильме, я не мог на них наслушаться просто. Каждая музыкальная дорожка сделана пленительно и в высшей степени круто. Многие музыкальные мелодии слушат и по сей день. Я лично слушал эту музыку очень много раз, не только в фильмах. Но и по радио, по телевизору, в кинотеатрах. Она уже давным давно, как и сам фильм-классика ставшая точной в своём попадании.

Фильм не для глаз, фильм для души. Диалоги, диалоги, диалоги-вот что из себя представляет 'Крёстный Отец'.Боевиковость здесь чисто номинальная, она лишь продвигает такой шикарный сюжет. Есть немножко стрельбы, но многие пройдут мимо такого. Поэтому любителям 'Дома 2', 'Физрука' такое точно не придётся по вкусу. Им будет скучно, и правда кому сейчас интересно смотреть на длинные диалоги и шикарных актёров? Кстати об актёрах. Они шикарны, шикарны все без исключения, главным фаворитом выступил конечно великолепный, Марлон Брандо, так переедать экранный образ, это надо очень сильно постараться. О боже! А как он говорит, это просто не описать словами.

Фильм конечно не стал моим самым, самым любимым, но впечатление безусловно оставил, да что там оставил, он отпечатал на мне всю свою мощь. Всё же пока самым любимым фильмом является 'Зелёная Миля'.Ну что, всё что хотел я конечно не высказал, ну хотя бы так. А на очереди вторая часть. Ура! У такого шикарного детища есть сиквел? О, еще и триквел! Я просто ухожу на покой...
