The Godfather, 1972
— Ладно. Ты их застрелишь и что будешь делать?

— Сяду и доем ужин. ©

Итак, о фильме и/или книге 'Крестный Отец' не знает, наверно, только слепой и глухой. Это творение, которое прошло сквозь года, но тем не менее все также любимо людьми и все также считается шедевром. И посчитав, что уважающий себя киноман должен обязательно с ним ознакомиться, я засела за просмотр этого фильма.

'Крестный Отец' - это экранизация одноименной книги Марио Пьюзо. С оригиналом не знакома, так как считаю, что я еще не готова осилить этот роман, так что судить о фильме буду не как об экранизации, но, думаю, что если фильм получил 'Оскар' за 'Лучший адаптированный сценарий', то это, наверно, не зря.

Режиссером же этой картины стал Френсис Форд Коппола, который прославился после этого фильма, еще больше и вышел на новый уровень своей карьеры, хотя это далеко не дебютная его картина. До этого я была знакома с экранизацией романа 'Дракула' Брэма Стокера, которую снял этот режиссер, и могу сказать, что у него хорошо получается обыгрывать длинные сложные истории.

Что я могу сказать о фильме? Даже не смотря на то, что с момента выхода этой картины прошло больше 40 лет, она смотрится весьма достойно. Хотя, я не любитель фильмов про гангстеров, мафию и их различные разборки, но этот фильм мне очень и очень понравился.

Хронометраж у 'Крестного отца' весьма не маленький - почти три часа. И фильм довольно-таки сложный на восприятие. Особенно первый час, когда ты пытаешься разобраться кто кому кем приходится. Потом уже просмотр становится легче, но даже не смотря на то, что смотреть этот фильм не легко, все равно ты буквально прирастаешь к экрану напряженно следя за событиями и ожидая развязки. Фильм очень насыщенный и информативный. Посмотреть тут есть на что.

Что касается сюжета, то речь тут идет о семье Карлеоне, которой управляет мудрый Дон Вито Карлеоне. Но линия Вито является второстепенной, хотя вначале думаешь несколько по другому. Картина, в первую очередь, о его сыне Майкле Карлеоне, о том кем он был и кем он стал. Фильм делится на три части, три праздника: вначале свадьба, которая показывает нам милого и доброго Майкла, в ком еще не проросло семя зла; после идут похороны, которые олицетворяют скорее то, что вместе с отцом погибает и тот Майкл, который был честным человеком, который не хотел лезть в дело семьи; и третье - крещение, это событие олицетворяет рождение нового Дона Карлеоне и то, что привычные устои семьи поменяются. Также хотелось бы обратить внимание на апельсины, которые имели в фильме определенное значение и являлись символом смерти. После появления этих вполне безобидных фруктов кто-то в кадре погибал. Весьма интересный, на мой взгляд, режиссерский ход.

— Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать. ©

Актеры сыграли великолепно. Каст был шикарным. Сразу три актера были номинированы за исполнение роли второго плана (Аль Пачино, Роберт Дюваль и Джеймс Каан), что на 'Оскаре' явление крайне редкое. Хотя в первую очередь стоит выделить двоих, без кого этот фильм не произвел бы такого впечатления:

Марлон Брандо (Дон Вито Карлеоне) идеально вжился в этот образ. Он не играл Вито, он был им. Я верила каждому его слову и действию на экране. Браво!

Аль Пачино (Майкл Карлеоне) - также замечательно воплотил образ своего героя. Вначале думаешь, 'А что он вообще здесь делает?', так как на Майкле особо не акцентировали внимание и он был как 'Белая Ворона' среди всех этих гангстеров, но это только до сцены с комиссаром полиции.

— Женщины и дети могут быть беспечными, но не мужчины. ©

Ну и напоследок, хотелось бы сказать про саундтрек. Главную музыкальную тему фильма слышали наверно все, даже те, кто его не смотрел. Музыкальное оформление просто шикарное. Нино Рота очень качественно проделал колоссальную работу. Это музыка, которую люди помнят даже спустя 40 лет.

В итоге, это один из лучших фильмов, которые я смотрела - с очень интересным сюжетом, замечательной актерской игрой и прекрасным саундтреком. К просмотру обязателен, но это фильм не для детей и не для любителей мейнстрима.
