The Godfather, 1972
Справедливость на стороне сильнейшего.

Этот фильм популярен тем, что отображает мафиозную семью как мини-государство, в котором есть свои правила, традиции и тому подобное. Главным показателем авторитета семьи, является, конечно же то, насколько велико её влияние, которое заключается в количестве контролируемой территории, связями с государственной властью и поддержкой от них, а так же во многом другом. Просто так убить члена другой семьи не допускается, из-за этого может быть начата война, при этом, огромную роль будет играть то самое влияние и авторитет семьи.

Всё это отображается очень эффектно и реалистично, этот фильм можно назвать классикой криминального жанра.

В то время термин 'мафия' употреблялся кем угодно, кроме тех, кого называли этой самой 'мафией', это считалось оскорбительным. (в самом фильме слово 'мафия' вообще не употребляется)

Конечно жалко, что нет русского аналога такого шедевра, хотя у нас можно было бы сделать очень интересную историю, основанную на реальных событиях.

Оценка тут основывается больше на том, что, когда вышел этот фильм, аналогов ему не было и сейчас нету, по многим факторам он уступает другим фильмам, но своему жанру он не уступает ни в чем. Начиная смотреть этот фильм, если вы хотите увидеть то, какая была мафия в начале её зарождения, увидеть какие у них отношения между семьями, какова реакция семей на различные события, то ваши ожидания оправдаются и вы не сможете поставить этому фильму меньше 9 из 10 это точно.

Мне он очень понравился, поэтому:

10 из 10
