The Godfather, 1972
'Крестный отец' Фрэнсиса Форда Копполы общепризнанно лучший гангстерский фильм в истории мирового кино. Поставленный по эпической книге Марио Пьюзо, фильм встал на один уровень с литературным первоисточником, а в некоторых моментах даже его превзошел. И фильм, и книга рассказывают не только о мафии и ее законах; в первую очередь, это история о семье.

В первой части перед зрителем предстает семья Корлеоне в расцвете своего могущества. Во главе ее стоит дон Вито Корлеоне(Марлон Брандо), к которому как к Богу, даже на свадьбе его дочери Конни(Талия Шир), приходят просители, умоляя о помощи. Именно на свадьбе Конни зрителя знакомят со всеми героями фильма, и в первую очередь, с Майклом Корлеоне(Аль Пачино), младшим сыном дона, только что отслужившего солдата, имеющего невесту Кэй и весьма далекого от дел своего клана. Дальнейшие события зритель должен посмотреть и оценить сам, ведь лента является настоящим непредсказуемым триллером, в котором нельзя пропускать ни минуты. Картина, несмотря на длинный хронометраж, держит зрителя в напряжении от начала и до конца благодаря гениальной режиссуре Копполы, сумевшем раскрыть мафиозно-семейную тематику.

В картине занят превосходный актерский состав; каждая сыгранная роль - шедевр актерского мастерства. Дон Корлеоне в исполнении Марлона Брандо - это уже уставший, мятущийся человек, старающийся, как ни странно, жить в рамках закона. Сонни в исполнении Джеймса Каана - это настоящий итальянец, импульсивный и безрассудный. Абсолютной противоположностью ему является Майкл, которому вскоре суждены тяжелые испытания. Не менее прекрасно справились со своими ролями Роберт Дювалл(настоящий серый кардинал семьи, приемный сын дона Том Хаген), Джон Казале(слабак Фредо) и Дайен Китон(прекрасная Кэй).

Культовой стала и музыка Нино Рота, ставшая визитной карточкой картины. Этот итальянский мотив создает в ленте практически лирическое настроение.

Картина 'Крестный отец' - настоящий, вечный шедевр мирового кино, который обязан посмотреть каждый зритель хотя бы раз в жизни(а я стараюсь пересматривать всю трилогию раз в два года).

10 из 10, но, по-моему, это чересчур низкая оценка.
