The Godfather, 1972
40 лет назад, 15 марта 1972 года, состоялась премьера фильма Фрэнсиса Форда Копполы «Крёстный отец» - фильма, занимающего второе место в списке лучших за всю историю американского кинематографа, уступая только картине «Гражданин Кейн» (по версии Ассоциации киноведов и кинокритиков США). Вспоминая сегодня фильм Копполы, я бы хотел обратиться к тем художественным достоинствам, благодаря которым он остаётся на пике популярности во всём мире.

Итак, перед нами криминальная сага, повествующая о нью-йоркской сицилийской мафиозной семье Корлеоне. Большинство зрителей сходится во мнении, что «Крёстный отец» - фильм, главным образом, о мафии. Действительно, бандитская среда в картине отражена достаточно ярко. Однако на этот раз Коппола снял не очередную гангстерскую ленту, а настоящее эпическое кино о семье и семейных ценностях.

«- Ты бываешь со своей семьёй? – Конечно. – Хорошо. Мужчина, который не бывает со своей семьёй – ненастоящий мужчина».

«Женщины и дети могут быть беспечными, но не мужчины».

Актуально, не правда ли? Для меня это в большей степени мужское кино, если позволите подобное разделение. Для той половины человечества, которую привыкли называть сильной. Без излишнего морализаторства.

«Я питаю сентиментальную слабость к детям и, как видите, их избаловал: они говорят, когда должны слушать».

Я вообще воспринимаю кинематограф, как искусство, которое делает с тобой то, чего ты сам с собой сделать не можешь. Как говорил сам Коппола в одном из своих интервью: «Я бы хотел, чтобы зритель вышел из зала после просмотра со словами «Этот фильм помог мне лучше понять то, что мы делаем на этой земле». Ведь роль искусства состоит как раз в том, чтобы пробуждать чувства и задавать экзистенциальные вопросы.

«Фредо, ты мой старший брат и я тебя люблю. Но ни с кем и никогда не иди против семьи. Ни с кем и никогда».

10 из 10
