The Godfather, 1972
Крестный отец... Этим все сказано. Этот фильм знают все на планете Земля.

Первая часть стала просто иконой гангстерских фильмов. Очень точно передана сицилийская атмосфера. Убийцы и бандиты, а Богу молятся регулярно, по всем праздникам, и делают большие пожертвования. Это действительно принято у итальянцев. Семья и ее честь превыше всего .Ощущение присутствия там, в это время ничем не заменимо.

Актерский ансамбль великолепен. Может быть, один из лучших в истории кино. Их игра настолько виртуозна, что невозможно уловить ни одной фальшивой ноты. Актеры от Бога. Чего стоят только Марлон Брандо и Аль Пачино. Аль Пачино...это вообще отдельная тема. Чего стоит один его взгляд. В более зрелые годы огонь в его глазах изменил свой тон. У молодого он слишком опасный, дикий. Очень похож на взгляд настоящего убийцы. Не удивлюсь, если узнаю, что у актера нечистое прошлое: такой взгляд весьма и весьма трудно симулировать. Нужен достаточно определенный внутренний текст, которому вряд ли могут научить в театральном.

Все эти обстоятельства позволяют пересматривать фильм снова и снова и от этого он нисколько не теряет своего магического очарования.

За героев, которыми невозможно не восхищаться, в них нельзя не влюбиться, они притягивают к себе и бороться с этим очень сложно;за фильм, после окончания которого какое-то время все еще сидишь и с огромным удовольствием смотришь титры и слушаешь финальную музыку.

Это кино нужно увидеть хотя бы раз, кому-то понравится, кому-то нет, но знать, что это такое и с чем его едят нужно.

10 из 10
