The Godfather, 1972
О проекте: Легендарная классика жанра, с самым популярным актёрским составом, на сегодняшний день. Расскажу, как я узнал об этой классике. Моё знакомство с «Крёстным отцом» началось не с фильма, не с книги, а именно с компьютерной игрой «The Godfather 2». Игра была хороша во всём, атмосфера, интересные персонажи, отличный юмор, перестрелки хороши. И вот я узнал, что существует такой фильм. Я был, конечно, рад, хотел увидеть это кино, был уверен, что оно намного лучше игры, и я не прогадал. Оказывается ещё и книга существует, именно по ней и снимали фильм. Сама книга (и фильм) расскажет о криминальной семье Карлеоне. Семья со своими тёмными «делишками» и главный там дон Вито Карлеоне. Его сын Майкл не хочет иметь ничего общего с отцом, он хочет жить своей жизнью.

Плюсы и минусы: А минусы тут есть? Не думаю. Хоть фильмы и идёт два часа с чем-то, но всё равно невозможно оторваться. Я даже когда смотрел, не заметил, как быстро пролетело время. А прошло уже два часа. Фильм постоянно держит в напряжении и каждый сюжетный поворот трудно предугадать. Любителям кровавых сцен также понравится. Перестрелок здесь много, не говоря уж о крови. Драматичные семейные узы здесь поражают, такой драмы я ещё нигде не видел. А про актёров вообще молчу. Шикарная актёрская игра и её вряд ли кто-нибудь повторит. А вот про сходство с книгой не знаю, я её не читал, но уверен, она также хороша. Кстати, Аль Пачино еле узнал, шикарно сыграл, безусловно, его лучшая роль.

Вывод: На IMDB очень высокий рейтинг, нежели на кинопоиске. Так рейтинг 9 из 10,а у нас тут 8 из 10, не порядок. Шедеврально, гениально, умно, жестоко, оригинально, всё это относится к первой части «Крёстного отца». 11 номинаций, 3 Оскара (за режиссуру, за адаптированный сценарий и Марлону Брандо за лучшую роль жизни) Сильно. Такого уже не снимают, сейчас все гоняются лишь за деньгами, ни ради искусства. Для меня, это лучший фильм про мафию, из всех мною увиденных. Классика - бесценно.
