The Godfather, 1972
Хочется сказать, что этот фильм оценили задолго до меня. 'Крёстный отец' - бессмертная классика жанра; фильм, по достоинству оцененный многими поколениями. В этом фильме есть всё: интересная история, прекрасные актёры, чудесная атмосфера. Размеренное повествование не даёт заскучать или оторваться от просмотра. Но, об этом по порядку.

Можно не говорить об актёрской игре, хотя бы потому, что в фильме играют легенды кинематографа: Марлон Брандо и Аль Пачино. Их игра, ровно, как игра всех остальных актёров, не вызывает никаких нареканий: каждый жест, каждый взгляд, каждая сказанная фраза выверена до мелочей и абсолютно искренна.

Режиссура фильма на высоте. Идеально показана атмосфера, окружение влиятельной семьи: будь то узкие улочки Нью-Йорка, или обожжённая солнцем Сицилия. Продуманно всё: одежда, поведение, быт Итальянской мафии.

Каждый персонаж находится на своём месте, выстраивая мозаику образов. Здесь есть всё: предательство и, наоборот, верность семье; любовь и потеря; жестокость и милосердие..

Фильм - живая классика. Творение, которое будет оценено следующим поколением. Кусочек большой саги о Доне Корлеоне...
