The Godfather, 1972
Такие фильмы как Крестный отец не могут быть описаны или прорекламированы другим, их нужно смотреть. Если ваше внимание обходило стороной этот шедевр - пора это исправить.

Примечательно, что картина, удостоенная множества наград и любимая миллионами уже четыре десятилетия, способна покорять все новых зрителей. Сюжет, который является адаптацией книги Марио Пьюзо, смело расскажет нам о жизни за кулисами закона, темной стороне американского общества - мафии. Нам расскажут о десяти годах из жизни одной из самых влиятельных семей преступного мира в США - Корлеоно. Гениальный режиссер своей эпохи Френсис Форд Коппола, и созвездие прекрасных актеров, значимым шагов, в карьере которых был именно этот фильм, подарят нам три часа одной из лучших историй ушедшего столетия. Здесь есть: перестрелки, преступные разборки, покушения, предательство, любовь, уважение и страх. Картина дала толчок для развития всего жанра, до сих пор, являясь самым ярким его представителем. Хотелось бы отметить, как великолепно была воссоздана атмосфера Нью-Йорка 40-х г.г. и тонкие особенности преступного мира. История целостная - в которую хочется верить, сопереживать каждому персонажу, ожидать каждой следующей сцены. Прототипом многих персонажей стали реально существующие члены мафиозного сообщества. Фильм славится своими сильными диалогами, а многие фразы отсюда давно стали афоризмами. Повествование дополняет великолепное музыкальное сопровождение, главный саундтрек стал всемирно известным.

Великолепный шедевр своего времени. Одна из ярчайших страниц мирового кинематографа 20 века. Фильм, к которому не устаешь возвращаться всю жизнь.

10 из 10
