The Godfather, 1972
- А где все мужчины? - Они мертвы. Вендетта...

В фильме две свадьбы, одно крещение и одни похороны. В перерывах между этими событиями обычно кого-нибудь взрывают, расстреливают, режут, душат или просто избивают. Типичная семейная жизнь, не правда ли?..

Многие рецензенты заверяют, что 'Крестный отец' сфокусирован не на мафиозных разборках, а на отношениях внутри семьи. Смею не согласиться с этой точкой зрения.

Мотив семьи, не спорю, силен. Но все же это фильм о мафиози, о бандитах. Если заменить родственников компаньонами-друзьями, не столь многое и изменится в сюжете, как кажется на первый взгляд.

Создатели 'Крестного отца' идеализируют образ преступника. Мужчины в черных смокингах на шикарных черных машинах... Но разве это мужчины? Люди, которые лгут, которые не держат слово, которые улыбаются в лицо, держа за спиной нож...

Фильм показывает, что любая проблема решается как минимум двумя способами. Можно попытаться поговорить с оппонентом. А можно просто положить ему в кровать...

При всем при этом мне понравился 'Крестный отец'. Действие протекает размеренно, но нескучно. Актерская игра, насколько могу судить, на высоком уровне. И, конечно, музыка просто восхитительна.
