The Godfather, 1972
В который уже раз пересматриваю эту картину. И даже несмотря на то, что длится она аж три часа, от экрана невозможно оторвать глаз. Фильм создан гениальными людьми – и актёрская игра, и работа режиссёра и оператора, и саундтрек (один из лучших, наверное), и прочее-прочее. Но главное что отличает этот фильм от других на тему организованное преступности – дак это развёрнутая тема внутрисемейных отношений.

Фильм повествует об одном приступном синдикате – италоамериканской семье, занимающейся незаконным бизнесом в послевоенные годы. Глава семьи – Дон Вито Корлеоне (его играет несравненный Марлон Брандо) – спокойный и рассудительный человек, строит свои деловые отношения на уважении и авторитете. Он старается дружить со всеми своими партнёрами. Его называют Крёстным отцом, коим он является как и в прямом, так и в переносном смысле. Вито из тех людей, кто ценит свою семью, заботится о каждом её члене, и даже всё своё дело он распределил между ними. После покушения на Вито заправлять делами приходится его детям.

Санни –достаточно вспыльчивый молодой человек. Он недостаточно опытен, поэтому просит советов у своего брата Тома, который не является родным сыном Вито, но от этого не становится менее любимым. Том – опытный юрист, он достаточно умён. Дочь Вито Конни – серая мышь, которая вышла замуж за человека, который использует её в корыстных целях. Майкл – человек, только что вернувшийся с войны, обладает другой системой ценностей и вникать в дела семьи не собирается. Но когда другого выхода не остаётся, он коренным образом меняется. Майкл становится человеком, который ставит семью в угоду своему бизнесу, он не так сильно ценит кровные узы как его братья и отец, а ещё он стремится к полному контролю в городе, пусть даже ради этой цели придётся пожалеть кем-то из членов семьи.

Картина «Крёстный отец» не столько о бандитах, сколько о чести, любви и семье. Этот фильм учит нас ценить своих родных и близких и стоять за них.
