The Godfather, 1972
Меня всегда манила история становления мафии в Америке. Не полных отморозков, которыми славилось всё постсоветское пространство в 90-е, а именно мафии в классическом понимании: сдержанных и расчетливых в своих действиях, не идущих на бездумный риск ради лишней наживы, знающих что такое любовь к своей семье и уважение к друг другу, обладающих желанием защитить не только свой бизнес, но и тех, кто вместе с ними этот бизнес строил, поддерживающих друг друга в трудные минуты. Именно такой Семья Карлеоне предстает перед нами в первой части трилогии.

Фильм получился по своей сути феноменальный, такого о мафии больше не снимают, да и вряд ли снимут.

Прежде всего, в «Крестном отце» меня поразил первый диалог Дона Карлеоне с человеком просившем у него помощи (точно фамилию уже не помню). Уже после такого начала я готов был вознести этот фильм ранг Шедевров Кинематографа. Позже я увидел, что весь фильм состоит из таких великолепных сцен.

Актерская игра на голову превосходит все, что я видел, вижу сегодня и, скорее всего, увижу потом.

Трудно не сказать о музыке из фильма. Так уж получилось, что музыкальные композиции из «Крестного отца» я услышал практически за год до того как посмотрел сам фильм, поэтому впечатление при просмотре не было уже таким сильным как в первый раз (особенно мне понравилась песня, которую исполняют жена Дона Карлеоне и разные гости на свадьбе его дочери, она надолго въелась в мое сознание).

Трудно сказать, что фильм легкий, но, тем не менее, Копполе удалось вставить в фильм и очень трогательные, особенно для мужчин, моменты (например, когда Дон Карлеоне играет с внуком).

Трудно сказать что бы было с Мировым Кинематографом, если бы этот фильм не вышел.

И, наконец, вряд ли кто-то скажет, что после просмотра ему не хочется сразу включить вторую часть.

Фильм безусловно обязателен для просмотра любому настоящему мужчине и тому, кто хочет таким стать.

10 из 10
