The Godfather, 1972
Я не фанат фильмов про мафии и никогда таким не был и вряд ли буду. Не тянут к себе эти истории. безусловно, Крестного отца должны посмотреть все и я в том числе. Собственно говоря, поэтому и посмотрел.

Атмосфера

Это первое, что бросается в глаза. Непередаваемая атмосфера жизни, общества, общественного строя, законов, порядков. Все очень тихо, спокойно, но в глубине фильма, все знают русскую поговорку, все не так, как снаружи. Борьба всех этих кланов мафий, отстрел врагов, попытка укрыть всех родных, страх. Даже свадьба в самом начале показывает, что мафия была на тот момент главной силой той Италии. А великолепные музыкальные композиции характеризуют этот фильм великолепно.

Сюжет

Не читая книги, нельзя судить о том, как адаптирован сценарий. Но если дали Оскар, то это того стоило. Я всегда говорил, говорю и буду говорить, что сюжет у самых культовых шедевров очень статичный и инертный. Здесь нет скачков и перепадов. Смотреть трудно. Самое сложное - высидеть 3 часа, не отрываясь. В целом же, история продумана, логична и просто великолепна.

Актеры

Засветившись в первом значимом для кинематографа фильме, Аль Пачино сразу же получил номинацию на Оскар. Не взял. Зря или нет - решать не мне. Его игра радует, но лучшей его ролью был, есть и будет слепой военный из Запаха женщины. Что же другие? 5 номинаций в плане актерской игры и 1 заслуженный Оскар Марлону Брандо. Он больше всех заслужили это, не сыграв, а прожив жизнь своего персонажа.

11 номинаций, 3 Оскара(за режиссуру, за адаптированный сценарий и Марлону Брандо за лучшую роль жизни) Это самый культовый, знаменитый и непревзойденный фильм о мафии. Такого уже не снимают. Жаль.
