The Godfather, 1972
... если перевести это слово, то получим, в качестве вольного перевода, нечто в роде 'наглый, заносчивый, дерзкий'.

В начале двадцатого века именно таким и надо было быть эмигранту без образования и денег, чтобы достичь таинственной и, большей частью, надуманной 'американской свободы', в которой мафия и по сей день чувствует себя как рыба в воде.

Удивляет же то, что люди (в большинстве своём далёкие от мафии и их порядков, как и Ваш слуга) до сих пор, уже целое столетие, восхищаются бессмертной мафией, то есть бессмертной человеческой наглостью и дерзостью, читая о ней, смотря кинохроники и, конечно, пересматривая 'Крёстного отца'.

Что и говорить: мой друг, много старше меня, (ранее бродивший по скользкой дорожке) рассказывая о себе, упомянул, однажды, и это кино. Точно не помню, что именно он сказал, но если в нескольких словах, то, пару десятилетий назад, фильм воспринимался им будто библия, только преступная, естественно. И я его понимаю...

Это кино достоверно показывает моральную сторону жизни солдатов и боссов мафии. Ибо без оправдания своих тёмных дел собственной, пусть и псевдо моралью, мафиози не сможет быть собой. Он должен всегда иметь ясную голову и не оглядываться на рассуждения такого плана как: 'хорошо ли или плохо то, что я делаю'. Как и Библия гласит (которую так любит цитировать и знает вся мафия, потому как, извращая святое писание, пытается оправдать им своё существование):

'Человек с двоящимися
мыслями не тверд во всех путях
своих.'

10 из 10
