The Godfather, 1972
Зная, что фильм Фрэнсиса Форда Копполы получил мировое признание, я не стал его скачивать с торрентов и купил лицензионный диск, себе в коллекцию. После дорогостоящей покупки я удобно устроился на своем диване и засунул диск в проигрыватель. Три часа пролетели как десять минут! Я знал, что фильм хорош еще до просмотра, но после, я могу сказать не соврав — это шедевр!

Сюжет рассказывает, о гангстерской семье Карлеоне, где всем руководит старый, но опытный и заслуживший доверие Дон Вито Карлеоне. У главы семейства есть любимый сын Майкл, который приезжает с войны, на свадьбу своей сестры, причем приезжает на празднование заслуженным героем Америки. Через пару дней после праздника, на Карлеоне-старшего совершается покушение, но каким-то чудом Вито остается жив, но временно теряет возможность управлять делами семьи и вынужден передать «бразды правления» своему сыну Майклу.

«Как твой отец смог уговорить его подписать этот контракт?»

«Он сделал просто: поднес к его голове ствол и сказал: «Или твоя подпись на контракте, или твои мозги! Выбирай. Как ты поняла, он выбрал первое!»

Фрэнсис Форд Кополла сделал своего «Крестного Отца» таким же атмосферным, как и книга Марио Пьюзо, по которой и сняли данный шедевр. Если я не ошибаюсь, то после выхода этого фильма Фрэнису Кополле звонили настоящие гангстеры для того чтобы… похвалить режиссера за то, что тот очень реалистично показал их в фильме. Помимо прекрасного режиссера в этом фильме присутствует потрясающий актерский состав, в лице: Марлона Брандо (который заслуженно получил «Оскара», за роль Вито Карлеоне), молодого Аль Пачино, Роберта Дювалла, Джэймса Канна и Дайаны Китон. Также не стоит забывать и «Божественном» саундтреке, от Нино Рота. Заглавная музыкальная тема из этого фильма, каждый день звучит в моем плеере!

Итог: «Крестный Отец», один из лучших экранизированных романов, за всю историю кинематографа, культовый фильм на все времена!

10 из 10
