The Godfather, 1972
Гангстерская среда всегда была таким явлением, которое, с одной стороны отпугивало обычных американцев, но с другой никогда не прекращало вызывать их интерес, ведь, как известно, запретный плод сладок. Конечно, лишь единицы осмеливались узнать, что же такое организованная преступность на самом деле - большинству же было достаточно просто прочесть книгу или посмотреть фильм, что бы навсегда потерять интерес к мафии.

Марио Пьюзо, чей роман с одноименным названием был адаптирован и срежиссирован Френсисом Фордом Копполой, в своем «Крестном отце» ни пугает читателя, ровно как и не очеловечивает в его глазах гангстеров, а просто рассказывает историю сицилийской мафиозной семьи Карлеоне, которая, наравне с четырьмя другими, борется за свое право быть главной семьей в Нью-Йорке.

Во главе семьи Карлеоне стоит Дон Вито Карлеоне – рассудительная и располагающая к себе своей привилегией помогать обычным людям по принципу «услуга за услугу» личность. Не смотря на то, что в фильме нету привычного деления на плохое и хорошее, на фоне других Донов Вито Карлеоне приобретает положительные очертания, отчасти благодаря своему нежеланию вести торговлю наркотиками, даже вопреки обещанной прибыли.

Именно эта человечность для Вито Карлеоне становиться фатальной – на него совершается покушение, которое, не смотря на 7 прицельных выстрелов, смертью Дона не заканчивается – он все ещё жив, и доставлен в больницу. В семье начинается переполох и оба сына Карлеоне – Сантино и Майкл открываются зрителю с самых необычных и неожиданных сторон: послушный и несколько амбициозный Сантино, подменяет Вито Карлеоне на его посту Дона семьи, становясь абсолютно неконтролируемым, а Майкл, мирный гражданский военный, прошедший через весь ужас Второй мировой войны, все же становиться на одну сторону с членами своей семьи, не смотря на нежелание вести такого роде «бизнес».

С персонажем Аль Пачино Майклом Карлеоне связано несколько нюансов, серьезно меняющих первоначальное представление о фильме. Первое – под нежеланием вести дела по примеру своего отца является вовсе не страх перед криминалом или властями. На самом деле Майкл – человек куда более безнравственный, чем сам Вито и даже Сантино. Дав ряд обещаний отцу, он будет сдерживать их только до его смерти, после чего собственноручно наладит дела в соответствии со своими принципами. И второе – крестным отцом, речь о котором идет в заголовке фильме, является, как ни странно, тоже Майкл, а не Вито. Историю, положенную отцом задолго до событий первого фильма, в последующих двух будет продолжать именно он.

По мнению Американской Академии киноискусства, роли Аль Пачино и Джеймса Каана (Майкл и Сантино Карлеоне, соответственно), не взирая на их значение для семьи Карлеоне, ролями первого плана не являются, так как в действо включаются несколько позже самого Дона Карлеоне, в исполнении Марлона Брандо. Стоит отметить, что и сам «Бад» (как дружески называли Брандо в его окружении), во второй половине фильма невольно становиться персонажем второго плана, уступая место Аль Пачино. Однако, ничто не смогло помешать Брандо ещё с первых минут фильма переиграть весь актерский состав поименно, оставив всех в тени и став классическим примером для десятков будущих оскароносцев, как и Брандо действующих по системе Станиславского.

«Крестный отец» - классика с сорокалетним стажем, и одна из величайших кино-трилогий в истории мирового кинематографа. Данный фильм вне каких-либо рангов, оценок и критики (что подтверждает 100% рейтинг киноведов), благодаря глубине произведения Марио Пьюзо и таланту Френсиса Форда Копполы, Марлона Брандо и Аль Пачино. Если вы по какой-то причине ещё не посмотрели эту картину, то не теряйте времени даром, ведь «Крестный отец» задаст планку, по который вы будете равнять все просмотренные в дальнейшем ленты о мафии.
