The Godfather, 1972
Фильм 'Крестный Отец' я оценил совсем недавно. Хоть фильм и старый, удовольствие я получил немалое!

Фильмов про Мафию довольно много. Однако не все они интересны, а в отдельных случаях фильм спасала только игра актеров. К счастью, к 'Крестному Отцу' все это не относится.

Фильм повествует об итальянской мафии (семья Карлеоне). Хочется отметить, что фильм именно о мафии и ее жизни. Тут нет бесконечного экшена и гангстерских разборок (и это большой плюс).

Игра актеров хороша! Аль Пачино тут еще молод, однако уже играет на приличном уровне. Подпортил впечатления эпизод, где Санни (его вроде так зовут) бьет жениха своей сестры. Там явно актер сыграл не профессионально, да и оператор подвел. Однако больше минусов в актерской игре мной найдено не было.

Сама история не идеальна, но довольно интересна.

Пожалуй, 'Крестный Отец' - лучший фильм про Мафию. Но звания 'шедевр' он явно не заслуживает.

10 из 10
