The Godfather, 1972
Я много наслышался похвал про фильм 'Крестный отец'.Но посмотреть мог только недавно. И я понял, что все эти похвалы были верны.

Фильм мне очень понравился. Эпический шедевр тогда еще малоизвестного режиссера Фрэнсиса Форда Копполы по мотивам одноименного романа мастера криминальных саг Марио Пьюзо наиболее реалистично и динамично повествует о повседневных делах и криминальном бизнесе делах криминальной семьи Корлеоне, властвующей в Америке послевоенных 1945 - 1955 годов, периода, когда властвует коррупция, обман, предательства. Фильм леденит кровь, поражает человека жестокостью приемов, которыми пользуется криминальные семьи. Вы, наверное, согласитесь с моим мненем.'Крестный отец' - шедевр американского кинематографа, удостоенный высших наград и получивший звание 'Один из лучших фильм американского кинематографа' по мнению Американской Киноакадемии.

Если честно, я был поражен количеством отрицательных рецензий к этому фильму. Их авторам я могу сказать только одно:вы не умеете ценить настоящие шедевры!И это правда. Как 'Аватар' является шедевром фантастики, как 'Терминатор' является шедевром боевиков, так 'Крестный отец' является шедевром криминала. И, по - вашему, есть много фильмов, заслуживших 100 - процентный рейтинг у англоязычных кинокритиков?И много есть фильмов, заслуживших такое количество наград?

Особенно мне понравилась актерская игра. Марлон Брандо('Апокалипсис сегодня'), и в то время начинающие актеры Аль Пачино('Лицо со шрамом'), Роберт Дювалл('Убить пересмешника') сыграли прекрасно. Также понравилась Дайан Китон в роли Кей Корлеоне. Актеры великолепно выражали чувства, а как плакал Вито Корлеоне, узнав о смерти своего сына Сани Корлеоне может дать фору любой драме!

Также в фильме мастерски создана атмосфера криминальной Америки 40 - годов. Абсолютно все - от обычных костюмов до вооружения бойцов семей и автомобилей соответствует тем временам. Также по развитию сюжета начинаешь чувствовать себя персонажем криминальной жизни. Настолько мастерски создан фильм!

Таких шедевров можно по пальцам посчитать...

И другой оценки быть не может, как

10 из 10

P.S. Ко не смотрел фильм - обязательно посмотрите!
