The Godfather, 1972
Я просто поражена этим фильмом. Настоящее кино в его понимании, легенда кинематографа - все это можно сказать о «Крестном отце».

Перед этим я прочитала книгу в оригинале. Могу уверенно сказать, что того чувства, когда книга оказывается лучше фильма, нет. Наоборот, чувство искреннего восторга. События книги переданы идеально. Да, что-то сокращено, что-то добавлено, но это не портит общего впечатления. Более того, даже большая часть фраз передана идентично. Поразительно, как точно передан общий дух Италии, видимый в мельчайших деталях, будь то картины, открытки, еда или жестикуляция.

Актерский состав не менее впечатляющ. Марлон Брандо. Я от всех слышала о нем, как о легенде. Они были правы. За время просмотра этот актер просто очаровывает и приковывает к себе внимание. Аль Пачино. Не менее талантливый и яркий актер, о котором можно писать вечно. И вообще, все актеры сыграли блестяще.

Саундтрек. Все его слышали, притом не раз. Но когда он играет в фильме, словно происходит чудо: словно сверкает молния, и все меняется, окрашиваясь в более яркие тона и краски, делая фильм еще притягательным.

Этот фильм тяжело описать. Этот фильм- шедевр, и его обязательно стоит посмотреть всем любителям кино. Он идеален, и время просмотра пролетает очень быстро.

Один из лучших фильмов, что я когда-либо видела.

10 из 10
