The Godfather, 1972
Чрезвычайно умилительно читать или слышать отзывы людей, которые следуют такой логике: герои «Побега из Шоушенка» заключённые, следовательно, фильм про них и выживание в тюрьме, герои «Реквиема по мечте» наркоманы, следовательно, фильм про них и употребление наркотиков, следуя этой логике «Крёстный отец» фильм про сицилийскую мафию Нью – Йорка.

Марио Пьюзо рассказывает о судьбе одной итальянской семьи, глава которой, Вито, эмигрировал в США на заре 20 – го века. Встав на криминальный путь, он создаёт фирму по торговле оливковым маслом для отмывания денег. По его жизни можно изучать историю современной американской мафии, которая зародилась в 1920 – 1930 годы. Их родным городом стал Нью – Йорк, который является главным входом для эмигрантов из Европы. Именно там появились такие криминальные авторитеты как Аль Капоне и Лаки Лучиано и другие. Все они выходцы из семей эмигрантов, которые поселились на территории гетто, где проживало множество народов, которые объединились в 30 – х годах в 5 «семей» которые называют мафией.

Главным героем «Крёстного отца» является Майкл Корлеоне, младший сын Вито. Он не хочет быть похож на своего отца, не слушает мнения семьи и записывается добровольцем на фронт. Но внезапное покушение на его отца и отчаянные попытки Солоццо давить на его семью вызывают решимость защитить своих родных. Какая бы она не была, но это его семья, а другой у него нет.

Впоследствии Майкл становится крестным отцом, он будет пытаться легализовать свой бизнес, но этого не происходит. Моральные устои безжалостно рушатся, остаются только красивые слова

Коппола и Пьюзо постоянно дают зрителю провести сравнения между семьёй и мафиозной семьёй, между словами и делами, между благородством и циничным умыслом. Постоянно идёт противопоставление за счёт сцен крещение ребёнка и сцен убийств, милостивого прощения и безжалостного убийства после этого, показ большого семейства и полного одиночества Майкла.

«Крёстный отец» - фильм, в котором герои члены мафиозной семьи, но он не о мафии. Семейные ценности, деградация личности, крах нравственности и многое другое является истинным содержанием этой саги, которую ни в коем случае нельзя расценивать как разные фильмы. Потрясающая игра актёров, блестящая режиссура, умелое адаптирование сценария и сильнейшая атмосфера смогли оживить роман Марио Пьюзо.

10 из 10
