The Godfather, 1972
Гениальный фильм, снятый по гениальной книге.

Один из тех редких примеров кино, которое можно пересматривать постоянно. Удивительно, как Френсис Коппола за два с половиной часа показывает изменение скромного студента, мечтающего стать профессором математики, в главу сильнейшей Семьи Нью - Йорка.

Фильм интересен даже как экскурс об американской ОПГ: у них, 'за бугром' оказывается тоже есть принципы и ценности, ради которых Крестные отцы готовы проливать реки крови - ведь раньше думалось что только у нас 'воры в законе' имеют какие-то моральные устои, а 'тама только гамбургер...с энтой... кока-колой'.

Яркие образы членов Семьи, особенно вызывающего подлинное уважение Дона Вито и его ближайшего окружения: осторожного Хагена, хладнокровного и умного Майкла, импульсивного Сонни и вечно второго Фредо заставляют смотреть на фильм не только и не сколько как на криминальную сагу, но и как на вечную проблему 'отцы и дети', когда постоянно занятой человек пытается нати общий язык с каждым из своих четырех таких разных сыновей.

Бессмертный фильм, классика мирового кино.

10 из 10
