The Godfather, 1972
Что можно сказать о шедевре? Обычно у людей не хватает слов и они просто выражают свое восхищение. Мне же есть что сказать. Я не просто посмотрела фильм. Я подготовилась к его просмотру и прочитала книгу Марио Пьюзо 'Крестный отец'. Так что этот фильм был для меня в первую очередь экранизацией.

Могу сказать, что большую часть героев я представляла себе так же. В особенности все члены семьи Карлеоне представлялись мне именно так. Огромный плюс подборке ролей, ведь действительно они подходят героям как нельзя лучше. Я открыла для себя потрясающего актера Аля Пачино. До этого мне доводилось смотреть с ним только 'Адвоката дьявола'. Теперь я убедилась, что он не только потрясающий актер, но и великолепный и очень красивый мужчина.

Но про сюжет мне хотелось бы сказать несколько слов отдельно. Я понимаю, конечно, что Френсис не господь бог, но все таки в книге было большое количество сюжетных линий. Очень интересная история была о Джонни Фонтейне, о его жизни в Голливуде, также мне понравилась история Люси Манчини, жены Санни. В книге рассказывалось о том, как спустя год после смерти Санни она влюбляется в гениального врача, который впоследствии смог помочь Джонни вылечить проблемы с горлом и восстановить голос. Трудно сказать, лучше бы было, если бы эти сюжетные линии все же показали. Наверное, вполне достаточно именно того, что уже было показано. Может, без пропущенной части все таки лучше. Но это может решать только режиссер.

Наверное, остальные слова излишни. Просто скажу, что несмотря на длину фильма, я ничуть не чувствовала, что он идет долго. Мне даже показалось недостаточно, хотелось смотреть еще и еще. Фильм воплотили именно так, как нужно было. Возможно, правильно сказал один критик, сравнивая 'Крестного отца' с 'Унесенными ветром'. Оба фильма оставляют то же послевкусие. И смотришь их как бы с похожими ощущениями. И тоже кажется, что недостает еще чего то, продолжения. Слава богу, в Крестном отце мне еще удастся его увидеть.

На мой взгляд писать оценку нет никакого смысла, она очевидна.
