The Godfather, 1972
Сколько раз цитировалась фраза 'ничего личного, Сонни. Это просто бизнес'? А сколько раз вы говорили друзьям/знакомым 'Я сделаю ему предложение, от которого он не сможет отказаться'? Много? Вооот! А всё потому что 'Крестный отец' - один из лучших, если не самый лучший, фильмов двадцатого века. Об этом говорят несколько оскаров и 400 000 проголосовавших пользователей на американском киносайте IMDB, которые возвели 'Крёстного отца' на 2- ое место в списке 250- ти лучших фильмов всех времён, проиграв только 'Побегу из Шоушенка' в чьей гениальности я сомневаюсь, но сейчас не об этом, а совсем чуть- чуть о сюжете...

Вито Карлеоне - очень уважаемый Сицилийский дон в Америке, который деньгам предпочитает дружбу и иногда решает проблемы своих друзей- простых граждан, но взамен он может, также, попросить об одолжении и их. Однажды Вито Карлеоне получает предложение заняться наркобизнесом, на что он, как и любой другой уважающий себя дон, отвечает отказом, ссылаясь на то что этим он может потерять уважение своих друзей- политиков и прочих аристократов. Но, по иронии судьбы, это предложение было как раз, как сказал бы сам дон Карлеоне, из разряда тех, от которых невозможно отказаться. Своим отказом дон подписал себе смертный приговор, но, назло своим обидчикам, отделался пятью ранениями в спину и надолго лёг в больницу, тем самым отойдя от дел. Бразды правления 'семьёй' перешли к Сонни - старшему сыну дона Вито. Сонни был известен своим взрывным темпераментом и, слегка, психической неуравновешенностью, также он был плохим стратегом, более предпочитающим идти 'напролом'. Поэтому положение семьи Карлеоне всё больше и больше ухудшалось. Тогда на на арену выходит Майкл - младший сын Вито, который мстит за полумёртвого отца, а затем скрывается от закона в Италии...

В 'Крёстном отце' всё сделано на высочайшем уровне! Начну с персонажей и актёров, которые их сыграли. В роли Майкла Карлеоне сыграл Аль пачино. Майкл приезжает с войны и находит в Америке девушку, он не хочет участвовать в 'семейных' делах, но ранение отца не оставляет ему выбора. В начале Майкл предстаёт перед нами честным, порядочным и ничем не выделяющимся от других гражданином, но уже в конце фильма он становится совсем другим- хладнокровным, немногословным убийцей, который спокойно может лешить свою сестру мужа. Аль Пачино справился со своей ролью на пять с плюсом: он отлично показал перемены в характере своего персонажа и совсем не плохо смотрелся на фоне гениального Марлона Брандо. Следующий, не менее главный, персонаж - Вито Карлеоне, которого сыграла легенда кинематографа XX века - Марлон Брандо. Вито- дон одной из пяти 'семей' в Америке, который, как и положено дону, всегда спокоен и величественен, но в то же время никогда не забывал о своих друзьях и почти всем всегда помогал. Я думаю некоторые со мной согласятся в том что в 'Крёстном отце' Марлон Брандо сыграл лучшую свою роль, так что я ставлю ему твёрдую пять с плюсом за актёрскую игру, браво! К сожалению больше никаких знакомых мне звёзд я в фильме не увидел, но все в этом фильме, начиная с гостей на свадьбе и заканчивая главарями 'семей', сыграли, так же, на пять с плюсом.

Грех Рассказывать о 'Крёстном отце' и не упомянуть великую музыку за авторством Нино рота, которая уже давно стала классикой и не только мирового кинематографа- пять за саундтрек! Также мне очень понравилась атмосфера- Америка 50-ых годов: все джентльмены носят пиджаки и шляпы, музыка и машины той эпохи, всё это выполнено на самом высоком уровне.

Но главный плюс этого фильма в том, что он не подвластен времени, его можно смотреть 5, 10 да хоть 100 раз и вы даже не подумаете что он вам надоел! Музыка, атмосфера, сюжет, игра актёров, работа режиссёра- всё сделано на самом высшем уровне! В общем я могу расхваливать этот фильм бесконечно долго, потому что это один из моих любимых фильмов, так что кратко- просто посмотрите 'Крёстного отца' хотя бы из уважения к классики, ну а если вы её не любите, хотя бы из уважения к гангстерским фильмам, а он, в отличии от многих старых фильмов, даже сегодня смотрится отлично.

10 из 10
