The Godfather, 1972
Давным-давно вышла знаменитая книга Марио Пьюзо «Крестный отец». Вскоре, книга обрела не менее знаменитую экранизацию, быстро ставшая классикой мирового кинематографа. Также фильм «отобрал» премию «Лучший фильм 1973 года» у фаворита «Кабаре».

Фильм, безусловно, шедевр. Это золото мирового кинематографа. Один из самых лучших фильмов про гангстеров. Конечно, там есть немного скучные моменты, но все это скрашивается дальнейшими действиями.

Я уверен, что многие люди, которые не смотрели этот фильм, знают семью Корлеоне. Действительно, Дон Вито Корлеоне и его семья стала популярной в общественной культуре. Их очень часто парадируют, подражают, выходят компьютерные игры и все такое.

Сюжет фильма повествует нам об одной из самых влиятельных итальянских семей в Америке – Корлеоне. Глава, которой является Дон Вито Корлеоне. Его боятся и уважают. Сначала он предстает нам в образе этакого помощника. Это видно в первой сцене фильма. В этой же сцене, он показывает образ мудрого человека.

Кроме Дона, центральными персонажами являются его сыновья – Майкл, Фредо и Сантино. Также его юрист Том Хаген и его «правая рука» Лука Брази.

Кроме семьи Корлеоне в городе есть ещё несколько влиятельных людей. Например, Дон Франческо Таталья, с которым семья Корлеоне будет длительное время воевать. Позже будут появляться новые персонажи – Дон Бардзини, Мо Грин и т.д.

Я уверен, что имя Нино Рота уже известно каждому человеку. Его великолепные композиции звучат в этом фильме.

Актерская игра выше всяких похвал. Порадовал Марлон Брандо, именно его персонаж получился самым ярким, и за ним было очень интересно наблюдать на протяжении всего фильма. Марлон Брандо был гениальным актером. Молодой Аль Пачино ничем не удивил. Майкл Корлеоне по книге очень интересный персонаж, но молодой актер не смог сыграть его так, как было нужно. Очень жаль…

Первая часть великой трилогии, несомненно, классика мирового кинематографа. Но до просмотра фильма, желательно, ознакомится с книгой Марио Пьюзо. Для того чтобы не запутаться, так как в фильме очень много действующих лиц.
