The Godfather, 1972
Превосходный, лучший, уникальный в своем роде фильм! Да это шедевр.

Здесь мафия показана с иного ракурса, как показатель благородства, справедливости, гордости. Дон Корлеоне также восхитителен как и актер сыгравший эту роль Марлон Брандо. В фильме был показан мир глазами мафиози. А мафиози в фильме выступили творцами возмездия. Они показатель силы и упорства.

Моей любимой фразой стала- 'Я сделал ему предложение от которого он не смог отказаться'. Сиквелы к нему тоже по своему хороши, но мне показалось, что они не смогли превзойти оригинал. Лучший момент это разговор Вито с отцом избитой женщины.

Мне очень понравился фильм. Лучший который я смотрел по сей день!

10 из 10
