The Godfather, 1972
По версии популярного издания «Empire» фильм «The Godfather» был признан лучшим фильмом всех времен и народов. Версия «Empire» может быть и не всем придется по душе, но что тут говорить фильм является легендой. Его успех во многом обязан творческому союзу Френсиса Форда-Копполы и Марио Пьюзо, а также великолепной актерской игре Марлона Брандо. Сегодня, даже трудно представить, кто же мог заменить великого актера. Нельзя не отметить и тогда еще новичка Аль Пачино, который настолько хорошо вжился в роль Майкла Корлеоне, что его можно было, смело назвать актером, которого ждет великое будущее.

Однако не стоит забывать, что «The Godfather» это только начало легендарной саги. Фильм, с которого все начиналось. Лично мне кажется, что на нем можно было и остановиться, ведь главная тема фильма, показать, как власть превращает человека в зверя, была раскрыта и показана так, что даже слепой не увидит. Но Форд-Коппола и Пьюзо решились на продолжение. Что ж, значит так и должно быть, ведь режиссеру со сценаристом виднее, а после коммерческого успеха первой части продюсеры были только рады выделить деньги для сиквела.

10 из 10
