The Godfather, 1972
Прочитав книгу Я решил посмотреть экранизацию, собственно я не смотрел кино из-за непрочитанной книги. Фильм неплохой, правда не хватает деталей, диалоги короткие и присутствуют небольшие несоответствия в деталях. К примеру, когда Майкл убивал капитана полиции и Солоццо, по книге он специально был в шляпе, в туалете он оторвал от пистолета клейкую ленту и засунул пистолет за пояс, вымыл руки и смочил волосы водой, да и сам пистолет после убийства не просто бросил в сторону, а спустил по ноге, таких деталей очень фильму не хватает. Я понимаю, что всю книгу в фильм не всунешь, но всё же такие мелочи нужно было не упускать, ведь они основная часть атмосферы фильма. Картине еще не хватает закадровых рассказов, как бы со стороны автора, они очень бы помогли погрузиться в кино.

А в целом картина удалась даже очень, в частности места, описанные в книге, очень понравилась Сицилия, её цветущие луга, девицы рвущие цветы, Я так все и представлял.

Игра и подбор актеров на высоте. Радует Аль Пачино и Марлон Брандо, прям вылитые персонажи Пьюзо.

Обязательно фильм к просмотру, а книгу к прочтению. Правда я так и не определился в какой последовательности лучше.

9 из 10
