The Godfather, 1972
'Никогда не иди против семьи' - ключевая фраза фильма, который стал по истине культовым, причиной чему, на мой взгляд, явилось то, что он отошел от стандартов кино про гангстеров и оставил место чувственно-семейным отношениям.

Почему пишу про этот фильм? Да потому что мне очень близки ценности семьи Карлеоне, в особенности Дона Вито. Каждый человек начинает свое существование под воздействиям системы ценностей семьи, в процессе жизни у него формируется собственная система ценностей, и закрепляется она уже только в сознательном возрасте, представляя собой смесь собственных наблюдений и воздействия семьи. Что и подтверждается на примере Микеля, сына Дона Вито. В течение фильма мы наблюдаем его превращение из неокрепшего духом юноши в главу большого семейства. Это подчеркивается блестящей концовкой, которая символизирует, что процесс превращения завершен. Перед нами новый Дон Карлеоне, крестный отец семейства, против которого он никогда не пойдет и приложит все усилия, чтобы семейные узы только крепчали, ведь только на них можно положиться в критической ситуации.﻿

10 из 10
