The Godfather, 1972
Для меня этот фильм ассоциируется с семейными ценностями. И пусть там показывают бандитов, убийства и ту великую власть, которую имеют мафия в нашем мире, для меня фильм не об этом.

Семья и отношения внутри нее вот главный смысл фильма!

Семья в которой каждый готов отдать свою жизнь за родного человека, семья в которой старшее поколение не вмешивается в дела вновь образованной семьи своих детей, семья в которой обиды из вне не прощаются.

После просмотра фильма мне захотелось прочесть книгу Марио Пьюзо, и признаюсь она произвела на меня гораздо большее впечатление, но тот факт, что я посмотрела сначала фильм очень помог мне в осмыслении книги. И пусть главные герои в книге более жестоки, чем в кино, все же в них остается много общего.

Для меня самым ярким героем стал Сантино или, как его называли, «Санни» Карлеоне, Санни означает отцовский любимчик. Меня поражает его такая разная натура, он одновременно и жестокий убийца, который становится на одну строчку с Люко Брази по своей свирепости, а с другой стороны он чуткий, добрый человек, способный на самопожертвование. Об этом говорит появление в семье Карлеоне Тома Хайгена, в фильме этот момент не упоминается, но в книге он хорошо описан – Санни столкнулся с Томом, когда тот полуслепой умирал от голода и холода на улице. Санни привел его к себе домой, его вылечили, воспитали дали образование, но при этом никто из семьи Карлеоне ни разу не попрекнул Хайгена в этом и не заставил сменить фамилию «Это было бы не уважением к родителям Тома». Скажите, многие из добропорядочных граждан – христиан способны на такое?!

Признаюсь честно, мне бы хотелось, чтобы у меня были такие родственники, чтобы в моей семье были бы такие отношения, мало того, мне бы хотелось, чтобы со временем я тоже смогла так же, как Сантино Карлеоне помогать ближним, отбросив все предрассудки!

Хорошее поучительное кино!
