The Godfather, 1972
И всё же я, наверное, старьёвщик по натуре. Имею в виду, что я из тех людей, которым всегда кажется, что 'раньше было лучше': и воздух слаще, и вода мокрей, и кино по своей силе проникновенней и талантливей. Может, это и плохо, но сейчас таких фильмов, как 'Крёстный Отец' уже давно не снимают. Пересматриваешь эти картины 40-летней давности, забывая обо всём на свете и погружаясь в эту неповторимую атмосферу меланхолии по тем годам, которых уже не вернуть...

Да, именно такие ощущения и мысли вызывает у меня этот фильм.

Конечно, я буду банальна, когда скажу вам в очередной раз о том, насколько гениальны актёры, сыгравшие главные и не только роли, насколько красивы пейзажи и как прекрасна музыка. Как сказала одна моя знакомая, фильм этот лучший не потому-то и потому-то, а просто потому, что это шедевр! И я с этим согласна.

'Крёстного Отца' надо увидеть и прочувствовать. Да и вообще, фильм будет полезно посмотреть всем, кто сейчас так любит современное кино. Да, раньше не было таких спецэффектов и столько техники, но ведь это лишь давало простор фантазии, заставляло режиссёра и съёмочную команду работать головой! Вот и выходили шедевры...

9 из 10
