The Godfather, 1972
Предложение, от которого невозможно отказаться это просмотр трилогии 'Крестных отцов'. Шутка ли, я сегодня впервые посмотрел этот фильм. Конечно же, о нем я был наслышан еще с самого детства. Когда начал серьезно увлекаться фильмами я к тому же узнал о его высочайших оценках, как на Кинопоиске, так и на общемировом IMDB, где он занимает второе место. Пройти мимо было просто невозможно...

В фильме повествуется о жизни криминального клана Корлеоне, тянущего свои корни из самой Сицилии - родины Козаностры, самой известной мафии в мире. История начинается в послевоенный период, когда общество и власть было еще не слишком стабильно и когда они не препятствовали наращивании ею своей мощи. Старые воротилы криминального мира, как могли удерживали хрупкий мир между группировками. Каждая из семей заведовала своими отраслями, самыми прибыльные принадлежали семейству Корлеоне, которое держало на поводке даже виднейших политиков.

Но появляется новый бизнес, где доходы достигают просто баснословных сумм. Это наркотики. Даже Дон Корлеоне не может противостоять наступлению нового рынка. Считая его 'грязным занятием' и отказываясь от него, он допускает серьезную ошибку, и сам того не желая рушит хрупкий мир. На него совершается покушение.

С этого момента история кардинально меняется. Начинаются жестокие разборки между кланами. Кровавая вендетта настигает и обидчиков отца...

Но на фоне гангстерских разборок нам раскрывается тема семьи. В таком жестоком мире, во многом, кстати, благодаря им, место, где они всегда могут найти успокоение и поддержку, является именно семья. Не зря это была не преступная группировка, а именно клан, в который вступали только по плану родства или глубокой преданности.

Фильм стал культовым во многом из-за игры актеров. Эталоном человека, обладающего властью и уважением, был Дон Корлеоне, потрясающе сыгранный Марлоном Брандо. Чуть заметные жесты и мимика заставляли нас самих проникнуться благоговейным стахом и уважением к его персонажу. Но на одной гениально сыгранной роли этот фильм не останавливается.

Можно только спасибо сказать Фрэнсису Форд Копполе, что он разглядел такого, тогда еще не известного актера Аль Пачино, в последствии не раз признаваемого лучшим в своем ремесле. Он показал нам изменение характера практически еще юнца, только пришедшего после войны, героем, нужно заметить, в безжалостного криминального воротилу. А подвигла его на такую перемену именно его семья и любовь к ней. Но несмотря на всю жестокость действий, на которые он пошел, Майкл все равно вызывает интерес и сочувствие к себе.

Отдельными словами нужно отметить музыкальное сопровождение картины, так несправедливо обойденное Оскаром. Но несмотря на это она осталась в сердце слушателей и является одним самых известных саундтреков за всю историю.

Под конец хотелось бы сказать о 2 заблуждениях, связанных с этой картиной. Во-первых, ее никак нельзя назвать затянутой. Несмотря на свое довольно солидное время показа - 175 минут, она смотрится на одном дыхании и и вызывает только эстетское наслаждение.

И главное заблуждение заключается в том, что многие считают, что эта лента Фрэнсиса Форд Копполы восхваляет мафию и является примером для подражания последующих поколений бандитов. Позвольте, вы видели ли в ней хоть одного по-настоящему счастливого человека, так или иначе связанного с мафией? Обладание властью тут сопряжено с постоянным страхом за жизнь свою и родных. Приходится врать близким, что многое из реально совершенного клевета. Трудно превратно понять режиссера, но, как видим, находятся и такие люди...

Этот фильм - легенда, с которой обязаны ознакомиться все мало-мальски уважающие себя кинолюбители, персонажи которого уже стали именами нарицательными.

9 из 10
