The Godfather, 1972
Люблю Марио Пьюзо. Я всегда восхищалась его фантазией, логикой мышления и крепкой тягой к родным корням. У него удивительный стиль, благодаря этому, все его книги держат в напряжении от корки до корки, а читая их осознаешь многое, то о чем раньше не задумывался. Я думаю это и делает Пьюзо одним из величайших писателей своего времени. Спасибо ему за его произведения, особенно за Крестного Отца.

Поражаюсь Френсисом Форд Копполой. Он не боится браться за такие трудно осуществимые проекты как Крестный Отец. Ведь как же это нелегко - написать сценарий и поставить фильм по легендарному роману легендарного писателя! Пусть невозможно передать все мысли, все переживания героев в одном фильме, но Коппола выложился на все сто и сумел максимально передать содержание книги и подарить миру этот великолепный фильм о короле итальянской мафии. Спасибо ему за это.

Благодарю актеров: неповторимого Марлона Брандо и удивительно харизматичного Аль Пачино, хотя возможно именно из-за их таланта, другие актеры просто блекнут на их фоне.

Стоит отметить также незабываемый саундтрек, операторскую работу и старания костюмеров.

Итак, в итоге мы получаем качественный саспенс детектива, триллера, драмы и мелодрамы в одной ленте, пусть и почти 3-часовой. Так что, этот фильм нужно видеть, однако книгу прочитать нужнее!

Так что, 9 из 10
