The Godfather, 1972
Фильм 'Крестный отец' вызывает неоднозначные ассоциации, так как эта картина прежде всего о преступной жизни, рассказанной сквозь призму гангстерской семьи Корлеоне. Переживая вместе с членами семьи свадьбу и похороны, жестокие разборки и мирные переговоры глав преступных семейств, невольно радуешься или сочувствуешь им. Например, в запоминающейся сцене в ресторане на встрече Майкла Корлеоне, 'Турка' и капитана полиции у меня, пытаясь вырваться из груди, сильно стучало сердце - настолько переживаешь за сына Дона Корлеоне. Но позже поймал себя на мысли, что переволновался за бандита, отправившего на тот свет косвенно или своими руками немало человек, и не только сомнительной репутации...

Несмотря на то, что на момент съемок знаменитому на сегодняшний день режиссеру было 'всего' 32 года, работа получилась атмосферной, запоминающейся и динамичной, хотя и имеет довольно большой хронометраж. Ближайшая по тематике сага 'Однажды в Америке', на мой взгляд, воспринимается как так же достойное, но более затянутое действо.

Ф. Ф. Коппола показал нам, насколько важны в жизни семейные ценности, кровное родство, крестные отношения и просто близкие и любимые люди, особенно в преступном клане. Этим режиссер превратил гангстерский боевик в незабываемый шедевр на долгие годы.

9 из 10
