The Godfather, 1972
Я перечитал книгу Марио Пьюзо несколько раз, а вот фильм посмотрел только сейчас и сразу же захотелось поделиться впечатлением. Это невероятный фильм-учебник. Книга и фильм показывают, что во все времена и в любом обществе - будь то правительство, мафия или простой разнорабочий - главными атрибутами власти являются уважение, вежливость и самообладание. Казалось бы это элементарно и банально, но когда к этому добавляется еще и острый аналитический ум, рождается такой человек как `крестный отец`. Будь то Вито Карлеоне либо Майкл Карлеоне - это личности сочетающие в себе все эти качества.

Фильм очень красочен и красив в первую очередь не сценами со стрельбой и драками, а диалогами. Каждая беседа скрывает в себе некий скрытый смысл, не знаю, смог бы я догадаться о нем не прочитав книгу, но одно точно - смотря фильм надо думать, а это в фильмах мне нравится.

Делая вывод, я посоветую его всем. Кому-то он понравится хорошо продуманным сценарием, кому-то он станет пособием для общения, а для кого-то историей.

Всем желаю приятных впечатлений от просмотра.

Мой балл: 10 из 10
