The Godfather, 1972
Крестный отец - фильм, который заслуживает максимальной оценки. Его надо смотреть с самого начала и до конца, не отвлекаясь ни на секунду. Каждая деталь, каждый, казалось бы, пустяк играет непомерную роль в создании общего впечатления о фильме. У меня впечатление сложилось просто замечательное. Игра актеров просто гениальна, Марлон Брандо был просто великолепен. Этот фильм показывает нам жизнь криминальных структур с другой, ранее неизвестной стороны. Это совсем не означает, что Фрэнсис Форд Кополла показывает нам отца семейства и его приближенных как положительных героев. Какие бы они хорошие не были - они все равно остаются преступниками. Фильм хорош в первую очередь благодаря точной передаче отношений между людьми внутри криминального круга, а также вне его. И на протяжении всего фильма тебе действительно хочется верить, что это не фильм, а настоящая гангстерская сага, которая имела место быть в указанный период времени. В фильме присутствует множество афоризмов, цитат, которые определяют жизненные ценности, показывают нам правильное отношение к жизни. Это отношение применимо не только к мафии, но и к жизни обыкновенных людей в современном мире. Подумать только, прошло без малого 40 лет после выхода на экраны фильма, а афоризмы главных героев до сих пор имеют силу в нашей с вами жизни. Однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10
