The Godfather, 1972
Марлон Брандо и Аль Пачино. Это уже говорит о многом. Крёстный отец Копполы - это не фильм. Это шедевр. В нём есть всё, что заставит вас пересматривать эту картину не один десяток раз: великолепная игра актёров, ставший классикой саундтрек от Нино Рота, трагичная история, захватывающая дух.

Вообще, трилогия Крёстного отца - это изменения души Майкла Корлеоне в первую очередь. В начале он является человеком, который абсолютно не хочет иметь ничего общего с делами своей семьи, ну а потом. Ну а потом вы должны видеть сами.

Крёстный отец - это история про самую настоящую мафию, про победы и проигрыши, про радость и про грусть, про дружбу и предательство. Эта картина учит многому, особенно проблеме выбора между большим и меньшим злом.

'На что готов человек ради своей семьи?' - такой вопрос ставится Пьюзо и Копполо.

И ответ: он готов на многое.

10/10. Была бы моя воля, поставил 100/10.
