The Godfather, 1972
Экранизация романа Марио Пьюзо о двух поколениях семьи Корлеоне - одной из сильнейших мафиозных семей Нью-Йорка. Фильм снят мастерски, диалоги персонажей слово в слово воспроизведены из книги. Картина завоевала кучу оскаров и более 30 лет находилась на первом месте в списке величайших фильмов всех времён и народов.

В центре фильма - история противостояния старомодой семьи Корлеоне, которая выступает против продажи наркотиков, и остальных группировок. Марлон Брандо и Аль Пачино великолепны в роли отца и сына, на чьих плечах лежит судьба благополучия Семьи. Да-да, Семьи с большой буквы.

Этот фильм не столько о бандитских разборках, сколько история о дружбе и предательстве, любви и ненависти. Фильм о том, что жизнь непредсказуема. Главная ирония заключается в том, что из всех сыновей дона Корлеоне новым боссом становится тот сын, который меньше всего для этого подходит - Майкл единственный в семье получил высшее образование, стал героем войны. Но пройдёт время, и мы увидим, как он из тихого, интеллигеентного молодого человека превратится в ещё более хитрого и безжалостного дона, чем его отец....

Классика мирового кинемотографа, этот фильм обязателен для просмотра.
