The Godfather, 1972
Когда я еще не видел этот фильм – я много о нем слышал. И суть всех этих слухов, описываемые фильм, можно сформулировать в одну фразу – «кино для настоящих мужчин».

Может быть даже поэтому я его как то не очень охотно хотел посмотреть – складывалось впечатление, что это типичное брутальное кровавое месиво – ну как то так…

Но в последние годы меня, как и наверно любого молодого человека увлекли фильмы о Мафии, о той самой мафии 30Х годов, которая хотела захватить эту (США) страну.

И в один прекрасный вечер я решил посмотреть это «кино для настоящих мужчин»… и буквально забылся и утонул в нем – фильм просто приковал меня своей силой, жесткостью, своими кровавыми разборками, и конечно же своей драмой…

Мне понравилось абсолютно ВСЕ – решительность действии героев, их агрессия, стойкость и умение биться до последнего, никогда не нарушать свои принципы и всегда держаться.

В этом фильме замечательные кадры (сцена «свадьбы», «похорон», «крещение» просто нет слов)- каждая сцена заслуживает отдельного фильма, отличная операторская работа.

Музыка к фильмом тоже стоит отдельных похвал – такой саундтрек можно слушать часами…Особенно «Love Theme» – заглавная тема фильма

И сам Аль Пачино – на экране он прожил этот тяжелый путь, который он выбрал сам, дабы защитить честь семьи.

Это действительно настоящие мужское кино, которое показывает о силе духа, о чести… конечно что я написал это общие слова – и толком не передать чувства, но что бы понять нужно обязательно посмотреть это ШЕДЕВР.
