The Godfather, 1972
Фильм, перевернувший все представление о гангстерах. Еще никогда гангстер - преступник, убийца, человек нарушающий закон и проливающий кровь людей не был настолько романтичным, печальным и драматическим героем.

Марлон Брандо доказал, что он способен передать всю душу своего персонажа. Впервые я увидел Аль Пачино не в роли гангстера-наркомана (Лицо со шрамом) а в роли молодого человека, который по сути не хочет иметь ничего общего с делом отца.

В этом фильме есть все: боль, радость, разочарование, горечь, праздники, трауры, долг, месть, ярость, злость, дружба, предательства. Этот фильм достоин того, чтобы называться экранизацией книги великого писателя Марио Пьюзо. Это один из тех фильмов, в котором присутствуют все моменты из книги, даже учтены мелочи касательно внешнего вида.

10 из 10
