The Godfather, 1972
У меня огромное множество любимых фильмов. Но все они стоят на ступеньку ниже 'Крестного отца', несмотря на все свои достоинства.

Этот фильм для меня эталон. Эталон постановки сюжета, эталон игры актеров, эталон звукорежиссерства... Да эталон всего кинематографического искусства, черт его дери!

Я не буду долго разглагольствовать насчет плюсов Крестного отца (минусов в нем, кстати, не имеется). Я просто скажу, что это вечно актуальная классика и шедевр на все времена. Тривиально, зато истинно.

Bravo, Francis Ford Coppola! You've directed My Favourite Moovie!

10 из 10.
