The Godfather, 1972
На самом деле фильм входит в число самых любимых умным и мыслящим зрителем фильмов. По ходу сюжета ясно всплывает главная идея фильма, показать мафию не злобной, наглой и жадной до денег кучей людей, а настоящей семьёй со своими проблемами и радостями.

Что может быть доказательством популярности фильма в народе? Одним из таких фактором смело можно считать то, что фильм разошёлся на цитаты. А из 'Крёстного отца', цитат по миру ходит великое множество, одна фраза 'я сделаю тебе предложение от которого ты не сможешь отказаться' стала культовой среди большого количества людей, хотя некоторые даже не догадываются откуда эти слова.

Ну, пожалуй, ещё можно добавить лишь 'приятного просмотра'...

P.S. Ах да, и не забудьте посмотреть вторую и третью части...
