The Godfather, 1972
Наверное нет смысла вновь хвалить этот безупречный во всех смыслах шедевр. Это не только великолепно и грамотно поставленное кино, но и кино, несущее в себе огромные мысли для размышления. Основной мыслью, конечно, является семья, вокруг которой как раз и построен этот фильм.

Стоит конечно же отметить блестящего сыгранного персонажа Марлона Брандо ( просто еще раз хочется убедиться в правильности решений Академии киноискусства), и в неповторимом дебюте великолепнейшего Аль Пачино, в мастерстве Каана и Дювалля. Сей шедевр великолепно дополняет очаровательная музыка Нино Рота.

И также немаловажным фактором этого успеха является блистательное произведение Марио Пьюзо, благодаря которому и был написан сценарий для этого фильма.

Поэтому хочется верить, что фильм Френсиса Форда Копполы будет жив вечна, и он наконец-то когда-нибудь займет первое место в списке лучших фильмов в истории кинематографа...

10 из 10
