The Godfather, 1972
Один из любимейших фильмов! Гениальный фильм! Воистину шедевральное кино! Фильм не столько о мафии, сколько о жизненном выборе человека. Что ты выберешь повлияет на всю твою жизнь... Гениальная игра Брандо,Пачино и ДеНиро!

Думаю, что Майкл повторил судьбу своего отца, возможно в этом и есть его главная ошибка, он знал на что соглашается, но семью не выбирают, его семья - это часть его самого. Тяжёлая судьба человека, которому было уготовано стать тем, кто не живёт по чужим правилам, а создаёт их самопроизвольно. это и хорошо и плохо. хорошо потому, что человек не прогибается под системой, плохо потому, что нет границ, нет конца беспределу... капкан поставленный для себя самого. Этот фильм очень трагичный, фильм о том, как тяжела жизнь, как бывает трудно жить, когда судьба заставляет тебя поступать против собственной воли, не давая надежды на другое будущее...но всё же я уверена, что выбор у Майкла был, просто его внутреннее 'я' было настроено несколько иначе чем его мысли. Есть некий фатализм во всей истории. Несмотря на то, что фильм о мафии, человек симпатизирует и сострадает героям...почему? Потому что все мы люди и знаем, что порой обстоятельства сильнее воли, даже в бандите можно увидеть человека...человека сломленного, но всё же человека...

10 из 10
