The Godfather, 1972
Великолепно снятый фильм Френсиса Форда Копполы о жизни Майкла Карлеоне (Аль Пачино), одного из сыновей сыцилийского мафиози Дона Карлеоне (Марлон Брандо).

Каждое движение, разговоры, места съемок, всё в этом фильме идеально продумано. Мало того этот фильм стал основой для последующих мафиозных фильмов. Чего стоит одна только фраза 'Ничего личного, просто бизнес' (Nothing personal, just business), которая используется до сих пор во многих фильмах. Крёстный Отец лучший в своём жанре и останется лучшим! Не думаю, что кто либо смог бы снять фильм данного жанра лучше чем этот шедевр!

Тот кто всё ещё не просмотрел этот фильм многое потерял, но всё можно исправить ведь этот фильм (снятый ещё в 72) можно найти в любом магазине.

10 из 10
