The Godfather, 1972
Что можно сказать по фильму, фильм не особо понравился. Да, он хорошо снят, да режиссер молодец, да актеры играют хорошо, все в фильме на высоте. Но при всем этом есть 3 причины (скорее лично мои причины) по которым осталось такое впечатление:

1. По моему мнению – это все же не художественное кино, несмотря на то, что оно снято таким. Это документальный фильм про мафию того времени. Он отлично рассказывает и показывает, жизнь мафиозной семьи. Как она решала свои проблемы «бизнеса», как она зарабатывала эти проблемы, как понимала слова «Честь» и «Грязь». Вся эта «документальность» делает фильм немного скучным, особенно при условии, что он длится почти 3 часа.

2. Вторая причина покажется немного глупой, но просто до этого я смотрел можно сказать неплохую пародию на этот фильм - «Мафия», именно поэтому воспринимать этот фильм слишком серьезно я не смог.

3. Этот фильм «не нашего времени», скажем так: фильм неактуален. Люди, хоть немного ближе жившие к тому времени может и поймут его, но не я. По той же причине мне не нравятся и фильмы про войну.

Итог: Фильм посмотреть стоит, кому то он покажется хорошим художественным кино, кому то хорошим документальным. Я ставлю фильму 8 балов, хотя на самом деле, он вполне заслуживает 10. Я не пожалел, о потраченном времени, и собираюсь потратить его на следующие части фильма.

8 из 10
