The Godfather, 1972
- Мир движется не законами написанными на бумаге, а людьми, - Томас Анджело, цитата из комп. игры Mafia

'Крестный отец' - картина прежде всего о семье, а мафия лишь второй план, - так говорил Коппола о своем фильме. Этот фильм, на самом деле обычная семейная драма, - многие его не видели, у кого-то хватает мозгов назвать его нудным из-за той высокофилософской идеи фильма, но я считаю этот фильм потрясающим. Он о людях и о ошибках, которые они совершают в своей жизни.

Право, сложно сказать что их семья это мафия. Они просто борются за свою жизнь, пытаясь как и многие заработать. Он выдающийся своей идеей, постановкой, актерской игрой и конечно тем, что он собщает зрителю. Творя убийства, начав с них свое восхождение, пусть ради спокойствия и хорошего положения в этой жизни ты всего равно придешь к этим же убийствам, которые произойдут с твоими близкими и ты сможешь отмыть рук от крови.
