The Godfather, 1972
Пару месяцев назад прочел книжку Пьюзу (которая стала, пожалуй моей любимой) и загорелся желанием посмотреть, как это все выглядит на экране, что удалось лишь пару дней назад. Удивительное ощущение постоянно возникало при просмотре - сижу и понимаю, что именно так я себе и представлял некоторых героев, некоторые сцены, но особенно именно такие пейзажи возникали у меня в воображении, когда повествование шло о жизни Майкла на Сицилии и когда я читал еще одну книгу Пьюзо, 'Сицилийца '.

Несмотря на то, что практически каждый следующий эпизод фильма не становился сюрпризом, интереса при просмотре это не убавило ни на грамм - за 3 часа ни разу ни отошел от экрана и таращился в него, как загипнотизированный.

Пожалуй, единственное, что меня немного смутило - это Марлон Брандо и актер, сыгравший Сантино. Вито Корлеоне представлялся мне более... активным, живым, энергичным пенсионером, а в фильме он немного немощен что ли. Ну а Сонни в книге - монстр как внешне, так и внутренне; в фильме же он вполне приятный молодой человек с достаточно спокойным нравом. Все же остальные актеры были подобраны идеально, в особенности это относится к Майклу и Хейгену.

Ни в коем случае не стану отнимать баллы за небольшое различие в представлениях о героях у меня и режиссера. Превосходный фильм, который завораживает и через 30 лет после выхода на большой экран.

10 из 10
