The Godfather, 1972
Френсис Форд Коппола увековечил свое имя в истории кинематогрофа: его фильм «Крестный отец» (да и не только — вся трилогия!) стал лучшим гангстерским кино всех времен и народов. И одновременно с этим эта картина стала одной из лучших экранизаций. Наверное, именно поэтому Коппола заслужил (да нет, не «Оскар») второе имя — крестный отец «Крестного отца». Это вполне справедливо, согласитесь.

Дабы не оставлять напоследок все не очень хорошие и не очень положительные эмоции, связанные у меня с данным фильмом, хочу «излить душу» сразу. Кинолента была просмотрена мной два раза: до и после прочтения книги гениального Марио Пьюзо. К сожалению, во втором случае начинаешь замечать отсутствие в фильме некоторых, как я думаю, отнюдь не бессмысленных моментов. Ну вот, кажется, и все. Не вижу я больше недостатков в этом творении Френсиса, к слову, бюджет которого не столь уж и велик.

Предполагал ли так нуждавшийся в то время в деньгах Пьюзо, что его произведение принесет ему известность и славу, станет сценарием для культового фильма, и в итоге сам фильм станет еще одной золотой монетой в копилке Голливуда.

Пусть игнорирован Копполой Кодекс Хейса, пусть отвергнуты им советы по выбору актера на главную роль, но на экранах появилось культовое кино, Марлон Брандо сыграл Дона Вито Корлеоне блестяще, три «Оскара» получены, и почти всеобщее восхищение заслужено.

Главный герой фильма… Многое зависит от его игры, и Брандо со своей задачей справился. Наверное, ему было достаточно признательности оценивших его работу людей, поэтому он отказался от заслуженной премии. Безупречный образ могущественного Дона воплощает на экране Марлон, жесткого, но справедливого, в общем такого, каким его и описывал Пьюзо.

Стоит ли говорить о саундтреке фильма (спасибо, Нино Рота), об игре Аль Пачино и многих других актеров… По-моему, все на высоте!

P. S. Лучше фильма о мафии еще не сняли!

9 из 10
