The Godfather, 1972
Должен согласиться и признать, что, не прочитав книгу, смотреть фильм будет сложно. Если б я этого не сделал, наверное, просто многого не понял. Может сразу показаться, что там слишком действующих лиц, бессвязные диалоги и т.д. Но, опять же, может быть.

А так, конечно, я смотрел и наслаждался, и всё мне в фильме было уже знакомо и узнаваемо. Было интересно посмотреть, как актёры справятся со своими ролями. Даже не зная (а я, правда, не знал!), я предположил, что Майкла Корлеоне сыграет Аль Пачино, сомнений не было. Не соглашусь категорически, что экранизация лучше, чем книга, но очень и очень неплоха...

В общем, придраться не к чему - фильм оказался более чем достойный. Отличная классика мафиозного жанра. Все, что было после, вряд ли можно поставить в один ряд с 'Крёстным отцом'. Для меня, пожалуй - это только 'Казино', да и то с натяжкой...

10 из 10
