The Godfather, 1972
Ничего не скажешь, это общепризнанный шедевр. Остальное субьективное мнение.

Ну, так вот, думаю этот фильм может не понравиться, пожалуй, только если вы не перевариваете кино о мафии или окончательно подсели на экшн и засыпаете через пять минут, если на экране такового не наблюдается. Ну, или вы смотрите с плоохим переводом - вообще, это такой фильм, который смотрят на языке оригинала, точнее пересматривают в n-й раз, почувствовав, что высококачественный перевод всё же выглядит как-то коряво на фоне саунда, саундтрека, картинки, сюжета и игры актёров.

10 из 10
