The Godfather, 1972
Фильм, начавший трилогию. Включает в себя около половины книги, но от этого он не становится менее интересным. Фрэнсис Форд Коппола, на пару с Марио Пьюзо увековечили свои имена, сняв этот фильм, навсегда став классиками не только жанра, но и кинематографа вцелом!

Хотелось бы выделить людей, знимавшихся подбором актеров к фильму. В том, что актеры идельно подобраны не только к сценрию, но и к книге нужно благодарить именно их.

Сами актеры сыграли свои роли безупречно. Аль Пачино сыграл здесь самую знаменитую свою роль, сделавшую его знаменитостью. Уже потом Коппола скажет, что эта роль была создана для Пачино.

Марлон Брандо исполнил хрестоматийного отца мафиозного клана. В общем довольно описывать всех и каждого. Если вы хотите посмотреть идеальные игру актеров, режиссуру, операторскую работу и т.д. Смотрите этот фильм.

10 из 10
