The Godfather, 1972
Я считаю, что человек, не прочитавший 'Крестный отец' Марио Пьюзо, никогда не поймет этот фильм. Никогда. Картина грандиозна и великолепна, не буду повторяться и хвалить всю съемочную команду.

Однако не зная оригинала, вкусить до конца всю сладость ощущений нереально. Экранизация, какой бы она ни была, лишь визуально отражает смысл, изложенный в исходнике. Поэтому, если вы посмотрели Крестного отца, будь то в детстве или вчера, и не читали оригинальное произведение...

Чего же вы ждете?
