The Godfather: Part II, 1974
Погружение в мир семейства Корлеоне во второй раз оказалось еще более масштабным и требовательным: сиквел прибавил полчаса хронометража, и смотреть его залпом — настоящий марафон. Но когда начинаются финальные титры, нет ни капли сожаления о потраченном времени, лишь мощное послевкусие от увиденного.

Конечно, главная идея фильма — гениальное противопоставление двух путей к власти. Ведь если Вито Корлеоне (Роберт Де Ниро) идет в криминальный мир от безысходности, движимый инстинктом выживания, а его преступления лишь инструмент для достижения достойной жизни детей. То Майкл (Аль Пачино) же, унаследовав империю, продолжает ее строить и укреплять потому что может и хочет. Его обещания семье 'выйти из дела' звучат все более пусто.

И получается, что фильм отлично параллельно показывает восхождение Вито из низов к силе и процветанию семьи и неумолимое падение Майкла — от относительной чистоты к абсолютной моральной пустоте, несмотря на формальное укрепление власти. Изначально 'чистый' сын оказывается гораздо дальше от света, чем отец, начинавший в грязи.

В плане канона, дела Вито в начале пути в Маленькой Италии показали точно по книге Марио Пьюзо, чуть ли не побуквенно, тут и знакомство с Тессио и Клеменцой, и виртуозная и хладнокровная расправа с Фануччи.

С технической стороны все на том же высоком уровне, что и в первой части. Даже спустя 50 лет смотреть 3+ часа было интересно: операторская работа Гордона Уиллиса (его 'темная' палитра, контраст теплых тонов прошлого и холодных в настоящем), монтаж, звук, пронзительная музыка Нино Рота — все работает на создание непередаваемой атмосферы обреченности и неумолимости судьбы.

И сложно не отметить, насколько же тут великие актёры. Аль Пачино совершает невозможное, углубляя образ Майкла, делая его одиночество и моральное окаменение почти осязаемыми. Роберт Де Ниро не просто играет молодого Вито — он воплощает его, с потрясающей точностью передавая зарождающуюся харизму, ум и хладнокровие, которые позже станут визитной карточкой Брандо.

Власть здесь исследуется не только как сила, но и как тотальное одиночество и разрушение души. Тема семьи обретает трагическое звучание: что остается, когда 'защита семьи' уничтожает саму ее суть?

По итогу получается редкий сиквел, не просто не уступающий оригиналу, но, по многим параметрам, превосходящий его. Он сложнее структурно, глубже тематически, еще более безупречен технически и оставляет неизгладимо более сильное впечатление трагической красоты и обреченности. Для меня это абсолютная вершина и по эмоциональному накалу, и по уровню кинематографического мастерства.

9 из 10
