The Godfather: Part II, 1974
Вообще, смотреть сиквел лучше в ремастере, где он соединён с 1-й частью, но… даже по отдельности кино воспринимается вполне неплохо.

Проблематика картины та же: преступный мир и личная жизнь. Однако, если предыдущая часть была, своего рода, драмой, то теперь перед нами вполне такой неприкрытый криминал.

Малыш Майки быстро понимает, что вся условная власть Семьи неспособна его огородить от реальности, в которой он — или добыча, или же — хищник. Давление на психику возрастает и Майкл Корлеоне раскрывает нам свою истинную суть… впрочем, почему раскрывает?

О ней вскользь говорилось в предыдущем фильме и демонстрировались её отголоски. Дело в том, что Война в Японии — это… не совсем война. Служба войск США зачастую состояла в зачистке и геноциде населения за «регалии», а последствия нашли неплохое отражение в видео-игре L.A. Noire.

Несмотря на громкие регалии на службе ВС США, Майкл Корлеоне о своих делах особо не распространялся. Но сказать, что его очень сильно изменила служба — не получится. Он уже насмотрелся на подобное с детства и был пропитан тягой к насилию.

Для исцеления души есть много средств. Но для их положительного действия - нужно желание их принять. Именно здесь авторы весьма умело лавируют между некоторым фатализмом и врождёнными качествами. А Малыш Майки становится тем, кем ему весьма старательно уготовано. Казалось бы, ничего личного, просто бизнес?

А вот и нет. Фундаментальная разница в том, что Корелоне Старший всегда знал, как грамотно разделить семью и криминал так, чтобы они не вставали друг у друга на пути. Майкл Корлеоне, несмотря на свой феноменальный интеллект, этим знанием не владел.

В итоге, солдатик оказывается далеко не так прост, как это преподносится ранее. Насколько далеко он может зайти - трудно предугадать даже весьма искушённому зрителю. В отличии от предыдущей части, перед нами предстаёт полноценная трансформация человека и его окружения. Весьма живая, динамичная и занимательная.

Роль молодого Майкла Корлеоне для Пачино, пожалуй, одна из фундаментальных, быть может - определившая его восприятие авторами и публикой. И вполне заслуженно. Именно в этом фильме он задал весьма качественный пограничный тон поведения между статичным криминалом и резким уверенным ударом, который бьёт точно в нужное место и в нужное время.

На этом, в принципе, можно считать данный эпос завершённым, но, к моему сожалению, существует ещё и третья часть…

Однако, я не могу не отметить, роль несомненного гения-протагониста этого фильма.

Гения, перед которым тщательно подбирали слова даже кровные братья. Гения, перед которым абсолютно безвольно тряслась преступившая запретные грани супруга, забывшая, что мир криминала - это не мир, где закон и порядок будет на твоей стороне.
