The Godfather: Part II, 1974
35-летний, по сути, еще пацан, Фрэнсис Форд Коппола умудрился обмануть законы природы и кинематографа, и таки вошел в одну реку дважды. Казалось бы, два года назад исчерпано было уже все. Роман Марио Пьюзо экранизирован. Герой Марлона Брандо убит. И самое главное – эффект неожиданности для публики пройден. Да, можно было продолжать эту сагу, но по всем параметрам из всего этого должен был выходить вторпродукт, пускай и с завышено ожидаемыми от публики кассовыми сборами. Но Коппола настолько удачно вывернулся из всех объективных тупиковых моментов, что по итогу кинокритики до сих пор спорят, какая же из двух частей мафиозной саги о семье Корлеоне вышла сильнее.

Итак, Сицилия 1901 года. Отсюда вынужден бежать юный Вито Корлеоне, который пока еще даже не Корлеоне, а только Андолини. Корлеоне из него уже сделает какой-то таможенник в нью-йоркском порту образца 1917 года, дав фамилию по названию его родной деревушки. И там же начнется становление молодого Вито. Первые разборки, первое воровство. И первое убийство местного подонка-авторитета. А в это же самое время в параллельной реальности будущего 1958 года живет сын Вито – Майкл Корлеоне. И, конечно же, у главы крупнейшего мафиозного клана Штатов не все спокойно. Только что какие-то негодяи обстреляли его спальню, где, «черт дери, спит моя жена и играют мои дети!». Предатель где-то внутри Семьи и Майкл начинает его искать, а параллельно ведет дельце со скользким евреем из Майами, который предлагает Корлеоне вложиться в игорный бизнес на предреволюционной Кубе…

Первое, что сделал Коппола, это вклинил в фильм все исторические обрубки из романа Пьюзо о молодости Вито Корлеоне. В итоге, фильм получился двухсюжетным, в котором зритель имеет возможность наблюдать и сравнивать рост/развитие двух молодых.

Первый – отец, который начинал с нуля, и хотя всем известно, что он достигнет высот, но путь у парнишки вышел тернист. А второй – сын, задача у которого еще сложнее – оставить на плаву уже созданную империю. В итоге, Коппола полностью оставил дух первой части и даже позволил себе уйти от массовых убийств и вообще какого-либо экшна. Весь второй «Крестный отец» - это игра кланов за свое выживание и она не менее интересна, чем наблюдать результаты этой борьбы. Хотя, конечно же, убийств здесь будет хватать, но они будут только усиливать закулисную борьбу, а не заменять ее.

Второй сильный ход Копполы – это подбор в пару к Аль Пачино равноценного по харизме актера. Брандо уже не было и не могло быть. Зато Коппола откопал талант 31-летнего Роберта Де Ниро, сыгравшего молодого дона Корлеоне. А Аль Пачино снова попал в заочную конкуренцию, и снова пролетел мимо «Оскара» (в отличие от Де Неро, который свою статуэтку, пусть и за роль второго плана, полностью отработал). Но в любом случае, именно игра этой пары тянет на себе далеко не самый динамичный фильм, длящийся почти три с половиной часа.

Все остальное только дополняло и усиливало картину. Узнаваемые композиции Нино Рота, знакомые по первой части Дайан Китон (ей наконец-то дали чуть больше поиграть в роли жены Майкла Корлеоне) и Роберт Дювалл (все так же уверенно отыграл роль незаменимого юриста семьи). Понравился толстяк Майкл Гаццо, сыгравший раскаявшегося предателя-мафиози. Его переобувание в суде шикарно, за что, собственно, он и получил свою единственную оскаровскую номинацию. Другие ребята, напротив, номинации получили левенькие, вроде Талии Шайр (Кони Корлеоне) или Ли Страсберга, сыгравшего главу еврейского мафиозного клана. Старичка Страсберга больше подтянули, как руководителя актерской школы в Нью-Йорке, откуда вышли те же Аль Пачино и Роберт Де Ниро. Сыграл он не плохо, но все же не обязательно было всех подряд из фильма тянуть на статуэтки ради одного только создания рекорда.

Ну а в целом, Коппола создал мощный продукт, раскрывающий внутреннюю кухню мафиозной структуры. Да, не без романтизации. Да, не без конъюнктурных веяний, вроде прихода Фиделя Кастро к власти на соседней Кубе. Да, без Марлона Брандо, которого в отличие от «убитого» в прошлой части Джеймса Каана, так и не удалось затащить на финальный семейный ужин. Но Коппола показал класс, стиль и эстетику. А два молодых парня – Аль Пачино и Роберт Де Ниро – окончательно застолбили за собой право называть 70-е своим десятилетием.

Зрелищно, эпично, убедительно. Продолжение главной мафиозной саги на планете оказалось таким же сильным, как и ее начало.

7.5 из 10
