The Godfather: Part II, 1974
Демоническая история превращения добропорядочного члена криминальной семьи в истинное воплощение бескомпромиссного зла продолжается во второй части легендарной саги 'Крёстный отец'.

Майкл Корлеоне здесь предстаёт в своей максимально могучей форме, без эмоционально воспринимая большую часть происходящих вокруг него событий, стараясь трезво и взвешенно реагировать на разнообразные угрозы, затрагивающие безопасность семьи и его самого. Неожиданные взрывы агрессии, возникающие в моменты самого высокого напряжения, поражают внутренним дьяволизмом и всепоглощающим неистовством своего обладателя, готового уничтожить всё на пути восхода на мафиозные высоты.

Аль Пачино бесподобно справился с этой многозадачной ролью, великолепно обозначив переход изначально хорошего человека на тёмную сторону бытия в первых двух частях великой трилогии. А Роберт Де Ниро, воплотивший на экране молодую версию Вито Корлеоне, подарил зрителю невероятную предысторию всем полюбившегося героя Марлона Брандо из оригинальной ленты. Роберт изумительно раскрыл истоки характера будущего главы криминального семейства, мудро разложив основные элементы внутреннего стержня героя в равнозначном порядке.

Конечно, особую дань уважения стоит отдать создателям этих двух уникальных шедевром кинематографа. А именно, режиссёру Фрэнсису Форду Копполе и автору одноимённой книги и сценаристу фильмов Марио Пьюзо. Их творческий тандем заслуживает самых высоких похвал. Они незабываемо рассказали по-настоящему правдивый сюжет нескольких поколений итало-американских гангстеров и потрясающе раскрыли основных и второстепенных персонажей этого широкого повествования.

'Крёстный Отец 2' - блистательно продолжает историю семьи Корлеоне, равноценно с этим великолепно освещая первые шаги главы cемейства на криминальном поприще.
