The Godfather: Part II, 1974
Продолжаем вспоминать классику! Наверное, странно это слышать (ну или читать) от человека, который посмотрел этот фильм совсем недавно, ну да ладно. Классикой от этого фильм быть не перестанет, да и нужно же когда-то начинать, верно?

Очень сложно отделаться от вау-эффекта, который я получил от просмотра первой части. Первую часть полноценно я посмотрел в кинотеатре недавно, пускай и начинал смотреть её давно, но тогда я её не досмотрел. А продолжение я смотрел на телевизоре и дома. Да, на хорошем и большом телевизоре, но это всё ровно не огромный экран. Но я всё же попробую отойти от этого и оценить этот фильм объективно. Начнём! Итак - 'Крестный отец 2'.

Сиквел продолжает события первого фильма и историю Майкла Корлеоне. Количество экшен-сцен и перестрелок снизилось, как мне показалось, хотя они тут есть в достаточном количестве, и теперь фильм делает упор на истории и предыстории, в которой рассказывается о молодом Вито Корлеоне и начале его пути. Таким образом создается контраст между отцом и сыном в одни и те же годы.

К своим ролям вернулись все основные лица, среди которых Аль Пачино и Роберт Дюваль, пожалуй, продолжающие забирать на себя всё внимание. Каст также пополнился и Робертом Де Ниро, который сыграл молодого Вито Корлеоне и на мой взгляд, хоть я немного видел других фильмов про мафию с ним, здесь его, наверное, лучшее представление. Но вполне могу ошибаться. В любом случае - это субъективно. Но как посмотрю - обязательно расскажу здесь, на Кинопоиске!

В любом случае, он получил за эту роль 'Оскар', как и Марлон Брандо пару лет назад. Просто интересный факт. Ещё один интересный факт! У Марлона Брандо должно было быть камео в фильме, но из-за разногласий с Paramount - этого не получилось. Хорошо это или плохо - я не знаю. Просто факт. И всё.

Он должен был появиться в сцене флешбэка и эта сцена очень хороша. Она снова показывает, какой путь прошел Майкл и куда он его привел. Особенно драматичным он становится, если обратить внимание на Фредо и то, что с ним произошло буквально в прошлой сцене до флешбэка.

К тому же, если сравнивать его с отцом в эти же годы, то становится понятно, что дела у семьи Корлеоне идут не очень хорошо. Даже плохо. В то время, когда его отец собрался вокруг себя людей, которым можно доверять: семья, друзья, коллеги и прочие связи. Майкл же, к этому времени, остался практически один. У него всё ещё есть влияние, но оно уже не так сильно. Но он всё ещё не блеклая копия своего отца, по крайней мере фильм не выставляет его таким. Это хорошо. Да и Аль Пачино всё ещё хорош. А теперь немного подробнее о нём.

Но сначала - слегка странный для меня. Это то, что от некоторых сцен я получил чувство дежавю. И не такое, когда я знал, что что-то такое будет, а как будто я знал и внезапно забыл. Да, я вполне мог видеть их когда-то, думаю, даже относительно недавно, но скорее всего давно. К тому же, это известный фильм. Но от одной сцены у меня было впечатление, что я её точно где-то видел. Кстати, сама по себе она мне очень нравится по эмоциональному накалу. И теперь перейдём подробнее к неё и к Майклу Корлеоне.

Эта сцена, когда Кей рассказывает Майклу, что она сделала аборт и это не был выкидыш, и что это был мальчик. И следом идёт актёрская игра Аль Пачино. Его нарастающий гнев за эти секунды создает очень сильное напряжение, за которым следует выпуск этого гнева. Обычно спокойный и хладнокровный Майкл Корлеоне проявляется сильную эмоцию и это не радость. Это очень крутая и сильная сцена по своей постановке и по эмоциональной составляющей.

И главное - это путь, который прошел Майкл Корлеоне за эти 2 фильма. Бывший военный, который добровольно пошел на войну, не смотря на мнение семьи. Человек, который не хотел иметь дела с мафией, у которого был план на другую жизнь. Даже отец признавался ему, что он не хотел такого будущего для своего сына. Но спустя время он сменяет своего отца и становится новым главой семейства. А после его смерти, убийствами 5 глав других семей, он показывает, насколько он решителен и восстанавливает статус семьи. Этим он также показал, насколько он хитер и безжалостен.

На протяжении сиквела Майкл продолжает достаточно успешно вести дела мафии, но вот его семья и круг близких людей начинает рассыпаться. И показательным моментом является сравнение Майкла с его молодым отцом и, на мой взгляд, самая главная сцена - финальный флешбэк. Дни, когда всё было хорошо, все были вместе, всё было иначе.

Но даже тогда он по итогу остался один. Все ушли встречать отца, а братья не поддержали решения Майкла бросить колледж и уйти на войну. И лишь Фредо - единственный, кто поддержал Майкла. Эта сцена, учитывая печальный итог Фредо и то, как это произошло, тоже сильная в эмоциональном плане. Майклу пришлось стать таким и он никогда не отступал, но он - не его отец.

Самые последние кадры показывают постаревшее лицо Майкла, которое даже спустя большее количество душевной боли, продолжается сохранять хладнокровие и ничего не выражать. Будто на нём маска, будто он призрак, будто на нём застыла всего одна эмоция - безразличие...

Это всё. Вау-эффекта от сиквела я не получил и это не вина фильма, к тому же, он мне понравился. Главное - мне удалось больше отойти от вау-эффекта первой части и теперь я более уверенно могу сказать, что 'Крестный отец 2' - хороший сиквел. Даже достойный.

Один из редких примеров хороших сиквелов. Кстати, это первый сиквел, который получил 'Оскар' за лучший фильм. Да, это ещё один интересный факт.

Это ещё не конец. Впереди 3 часть, но я ещё не знаю, буду ли смотреть перемонтированный кат. Но 3 часть, в её оригинальном виде, я посмотрю точно. Есть ещё другие версии этих фильмов, но об этом, как-нибудь, в другой раз.

И, хэй, я всё ещё обычный зритель, который делится опытом просмотра с другими. И надеюсь - у меня получается.

Ну а сейчас, кажется, это всё. У меня, на данный момент, точно - всё.

Спасибо за прочтение.
