The Godfather: Part II, 1974
Крестный отец 2 заслуженно считается лучшим сиквелом в истории кинематографа. Фильм показывает рассвет и закат мафиозной семьи через две временные эпохи: начало двадцатого века, когда из нищей Италии уезжали тысячи граждан в Америку искать счастливую жизнь; и середина двадцатого века, когда итальянские преступники укротили местных политиков, подмяли под себя целые сферы американской экономики и построили на криминалом заработанные деньги город Лас Вегас.

Кино во многом опирается на исторические факты. Действительно эмигранты на въезде в США первое, что видели - статую свободы. По приезду их встречали земляки, которые бессовестно вымогали деньги. Чёрная рука, показанная в фильме - это не банда, а способ вымогания. Жертве посылали письмо с угрозами расправы и в качестве печати использовалась чёрная рука. В случае не уплаты, жертву публично убивали. Полиции до таких преступлений на было дела. Они охраняли белых постоянных американских граждан - англичан и немцев по национальности. Остальные считались людьми второго, третьего и так далее сортов. Итальянцы находились на дне этой цепочки. Но организация по образцу римских легионов, многовековые традиции уголовников из Сицилии, Палермо, Неаполя и других городов, позволили «даго» объединиться по национальному признаку в войне всех против всех и вырваться вперёд.

Мафиози с помощью насилия монополизировали рынки. Сначала свой овощной, убив всех конкурентов, потом алкогольный и азартный по всей стране, ликвидируя в основном ирландские банды. В кино мафия почему-то брезгует сутенерством, хотя в жизни промышленно этим занимались.

Спустя годы накопленный капитал нужно было легализовать. Искались разные способы. Например, занести взятку президенту Кубы, а затем поделить страну как торт между собой. Только Фидель и революция не позволили это сделать. Кино наглядно показывает, что между уголовниками и олигархами нет разницы. Они все сидят за одним столом и передают друг другу телефон из чистого золота.

Фильм кроме бандитских интриг и большой политики также показывает цену, которую приходится платить за то, чтобы оставаться успешным. Цена - это счастье, которое герой теряет вместе с семьей. Одиночество на осеннем фоне показывает, что жестокость, цинизм и преступления принесут наказание даже всесильному человеку.

В кино много религии, на фоне которой совершаются ужасы: поцелуй Иуды предателю, обмотанный деньгами Христос, убийство во время молитвы. В каждой из сцен кажется, что все совершается с Его молчаливого согласия. Он не вмешается и не поможет. Люди делают все своими руками и они в ответе за всё.
