The Godfather: Part II, 1974
Успех первого фильма про гангстерские войны и его популярность привела к скорому созданию второго фильма будущей трилогии. Та же команда собралась вновь, чтобы продолжить историю семьи Корлеоне. Теперь в ее главе встал Майкл, расчетливый и умный, дерзкий и непоколебимый.

Второй фильм конечно же запоминается тем, что в нем уже нет легендарного Марлона Брандо. Однако произведение демонстрирует нам новый гений. И имя ему Роберт Де Ниро. Актер играет молодого Вито Корлеоне и путь его становления. И хотя в первых кадрах четко осознаешь, что актеры между собой абсолютно не похожи, с течением времени эта мысль теряется, ведь Де Ниро идеально попадает в образ. Его игра не выглядит, как пародия. Актер шикарно вписывается в повествование. Наверное, именно благодаря сюжетной линии, где предстает Роберт, этот фильм для меня является любимым во всей франшизе.

Вторая часть показывает нам две развивающиеся параллельно сюжетные арки. В одной мы видим, как Майкл Корлеоне продолжает путь своего отца, возглавляя свой клан. В другой, как уже упоминалось выше, молодой Вито Корлеоне проходит свой путь становления.

Аль Пачино в роли Майкла смотрится вновь отлично. Он ярко демонстрирует, как его герою не легко оставаться в центре разворачивающихся событий среди которых конфликты с другими семьями, давление со стороны полиции и личная жизнь.

Картина отлично демонстрирует, насколько жесток мир преступников. Пусть они носят костюмы, прикидываются порядочными семьянинами, их внутренний мир очень темный. И за роскошью таятся страхи и жестокость. Одно соперничает с другим и в то же время сосуществует вместе. Иначе, будто бы, никак.

Чем дальше движется история, тем страшнее становится Корлеоне. Кажется, он теряет связь с реальностью и продолжающиеся смерти ведут его вроде бы к вершине, но при этом и уничтожают в нем человека, того солдата, коим он когда-то вернулся домой, того человека, которого полюбила жена. Так рождается монстр, что не потерпит конкуренции и готов держаться за власть, восходя все выше и выше, переступая через горы трупов.

Две движущиеся параллельно истории показывают схожие миры для отца и сына. Фильм наглядно демонстрирует, как власть притупляет чувства людей, делает их жестокими, непробиваемыми, а их семьи заставляет плакать. И даже в такие моменты главные герои не особо уже задумываются, а что они стали за людьми, раз их близкие негодуют. Но, кажется, простейший ответ для них самих — борьба за семью, все ради семьи. Не знаю, верят ли они сами в свои слова.

Визуальный ряд, музыка, актерская игра, перестрелки — все на высшем уровне. Фрэнсис Форд Коппола остается верен себе и делает для зрителя качественный боевик, психологическую драму, триллер. Его видение и фирменный стиль легко узнаются и читаются. Неторопливое, иногда даже несколько флегматичное, повествование, приглушенные краски, неожиданные повороты сюжеты — все это позволяет насладиться отличным качественным фильмом.

Теперь это уже классика. Но классика, что все еще на слуху, то произведение, что укоренило жанр гангстерской саги и стало примером для будущих работ последователей. Вряд ли спустя 50 лет фильм будет вспоминаться, если он не запал в душу, а, значит, это хорошее кино.

9 из 10
