The Godfather: Part II, 1974
Я не 'копал', что писали про первую часть критики, когда она только вышла, но, держу пари, и Пьюзо, и Копполу упрекали в том, что слишком уж обаятельным показан Дон Корлеоне и вообще семья (в мафиозном смысле), слишком уж там всё романтизировано. Собственно, первая часть начинается с того, что нам показывают, как роль государства на себя берёт мафия, которая может быть не кровавой, а вполне себе симпатичной. Дон Корлеоне в исполнении Брандо не мясник, он элегантен, чуть-чуть сентиментален, при этом кажется всемогущим, да ещё и исправляет грубые косяки законной власти, вроде случая, когда отпускают молодчиков, изнасиловавших девушку. Потом Дон Корлеоне выступает против торговли наркотиками и, кажется, что он вообще не мафиози, а добряк, которому приходится идти на компромиссы. К тому моменту, как мы видим голову лошади в кровати киношника, мы уже проникаемся симпатией к нему и невольно оправдываем некоторые его мафиозные перебарщивания и вообще, сразу хочется самому заручиться благосклонностью такого влиятельного человека. Мало ли что, как говорится, тем более, что за свою дружбу он потом просит сущие пустяки.

К чему это я всё и не ошибся ли я страницей? Нет, не ошибся. И к тому, что вторая часть, на мой взгляд, отлично показывает то, чем на самом деле является жизнь в мафии, и вторая часть вдребезги разбивает эту картину благородного разбойничества. Во-первых, пропадает всё обаяние силы, хотя мы понимает, что Майкл унаследовал семью от отца и пользуется таким же авторитетом. На самом деле, мафиозные дела - это примитивные и рутинные события: убийства, подкупы, шантаж, пустые разговоры и т.п. Во-вторых, нам отлично показывают, как ведение дел таким образом, несмотря на всё могущество и богатство, разрушает жизнь Майкла и как делает его жизни ненормальной даже при формальном сходстве каких-то вещей в жизни семьи и в жизни рядовых граждан. Когда он узнаёт, что в действительности случилось с ребёнком, он, судя по взгляду Аль Пачино, переступает какую-то черту, за которой уже точно не будет нормальной жизни. Она и так была не очень, вплоть до того, что подарок сыну покупал консильери, да ещё и потом говорил, что именно это был за подарок. А тут, понятно, что всё, ничего нет - жены нет, детей нет, с братом отношений нет и непонятно, зачем это тогда всё. Нет идеи.

Если цель была показать именно это - Коппола гений в очередной раз, если нет - в любом случае, жизнь сделала так, что с экрана в который утвердились 'правильные ценности', опровергнув 'ненормальную' реальность первого фильма, в котором мафия была хорошей, а государство - зло. Правда, вторая часть не говорила, что хорошее тут - государство. Там уже, конечно, хороших нет - коррупция никого не оставляет беленькими.

В общем, это хорошее кино, но его надо смотреть, на мой взгляд, не столько как mafia movie, сколько с чуть морализаторских позиций. И не искать, конечно, экшна.
