The Godfather: Part II, 1974
Фильм Крестный отец 2 показывает нам, как власть и обстоятельства меняют человека. Идеалист Майкл становится жестоким и безжалостным. Ведь мафия не прощает слабости. Он взял на себя всю тяжесть семейного дела. Вряд ли он хотел для себя такой участи. Но он вошёл в дело из-за любви к отцу и семье. У Вито все было основано на дружбе, уважении и первостепенности семьи. Но Майк не смог ее сохранить. Его, в отличие от дона, окружали слабые, неблагодарные люди. Был бы он мягче если бы у него была нормальная жена и тыл, какой она собственно и была в книге. Я думаю, что да. Из-за всех тягот и предательств его сердце ожесточилось. Это помогло ему достичь таких высот которые и не снились отцу, но разрушило его и его окружение. Когда он разочаровался в близких, он спрашивал у мамы смог бы отец существовать без семьи. Видимо он предвидел, что по итогу останется один. Он сидит в конце с кольцом на пальце и вспоминает старые времена. Это отчаянно грустно. Он не может это вернуть, это уже не возможно. Он на вершине мира, но практически один. Фильм прекрасен как и первая часть. Но книга Крестный отец является одной из моих любимых и я не понимаю, почему они так исказили образ жены Майкла, в книге она любящая и преданная, а в фильме полная противоположность.

10 из 10

Фильм обязателен к просмотру. Но советую по возможности прочитать книгу. Без нее не будет полного погружения.
