The Godfather: Part II, 1974
Весьма вероятно, что даже без лежащего в основе первоисточника «Крёстный отец» обзавёлся бы продолжением, поскольку первая часть получилась и в самом деле восхитительной. Те же создатели и те же актёры вернулись к работе и уже через год зрители получили возможность увидеть продолжение истории семьи Корлеоне, которой теперь управляет Майкл.

Нередко можно услышать мнение, что вторая часть превзошла первую. Пожалуй, это всё-таки преувеличение, ибо здесь довольно часто чувствуется недостаток сцен с Вито – тем самым внушительным мафиози, который был столь же могуч сколь и жесток. Молодой и не столь опытный Майкл на его месте длительное время воспринимается как человек, оказавшийся не в своей тарелке, однако если первая часть посвящалась мести и восхождению Майкла, то здесь мы видим, как этот новый крёстный отец пытается удержаться на плаву. Положение нелёгкое – надо и за решётку не загреметь, и с другими семьями считаться. Но Майкл – редкий, даже редчайший человек, которому повезло с самого начала: в наследство ему досталось буквально всё. Все связи в политике, все ключи бизнеса, все верные люди. Можно считать, что такая жизнь Майкла – это эксперимент: как поведёт себя человек, который полон сил, но которому уже не нужно чего-то добиваться? Да будет счастье любому, кто не настолько эгоистичен и хладнокровен, как Майкл…

И откуда только берётся это гадкое, мерзкое желание высшей власти? Никакие детские комплексы не являются оправданием того, что ради своего благополучия должны умереть те, кто никогда не причинял вреда твоему здоровью и здоровью твоих родных. Но реальность такова, что все тираны (или, по крайней мере, их абсолютное большинство) опираются именно на свои комплексы. Они взбираются на горы, состоящие из трупов, а что самое ужасное – они прекрасно видят и осознают весь процесс от начала и до конца. Таков и Майкл – он убирает ненужных людей, вычёркивая из истории одну жизнь за другой, и всё это ради той самой власти, которая неразрывно связана с ценностью, на первый взгляд понятной каждому человеку, но на деле призрачной для Майкла и ему подобных – семьи. Никакое другое понятие не искажалось мафиози так сильно, как это, потому что за всеми «стараниями», за всеми похвальными и непохвальными успехами любимые люди не получают самого главного, без чего невозможна ничья жизнь – безопасность. Даже забавно, что Майкл, цитируя своего отца, говорит брату, что врагов необходимо держать к себе ещё ближе, чем друзей. Получается, что это надо понимать буквально? Что ты за человек, если собственные сестра и жена с детьми плачут, видя твои поступки?

Всё вышесказанное вытекает напрямую из ещё одной важной проблемы, которая – надо полагать – не подразумевалась автором книги и даже режиссёром фильмов. Во всяком случае, о ней почти не говорится напрямую. Речь о нём – о патриархате. При нём и только при нём были и остаются возможными все те трагедии, которые столь достоверно показал нам Фрэнсис Коппола. Иногда, спрашивая у знакомых о жанровой принадлежности фильма, который те рекомендуют к просмотру, в ответ можно услышать «о жизни». Это не жанр, понятное дело, а характеристика сюжета фильма. Одна из характеристик. «Крёстному отцу 2» она подходит идеально, ибо это действительно жизнь, как ни печально. Хотя на дворе уже давно двадцать первый век, до сих пор ещё остаются сообщества, в которых возможны расклады, при которых родители строят планы на будущее – порой кровавое и бесчеловечное – без участия детей, а различные «крёстные отцы», подобные Вито и Майклу, считают себя если не богами, то равными президентам уж точно.

Как и первая часть, вторая весьма продолжительна – больше трёх часов. Но несмотря на то, что 80% этого времени тянутся неспешно, изумительный по эмоциональной насыщенности финал того стоит. Как и первую часть, вторую следует посмотреть всем. Это заслуженная классика.

10 из 10
