The Godfather: Part II, 1974
Сага о Крестном отце в представлении не нуждается. Вышедшая на экраны в 1972 году первая часть этой серии всего лишь является лучшим фильмом про гангстеров и одним из лучших фильмов вообще. Именно после него режиссер Фрэнсис Форд Коппола получил мировое признание, прихватив с собой молодого Аль Пачино, круто сыгравшего младшего сына семейства Корлеоне.

'Крестный отец' заработал четверть миллиарда долларов в прокате, получил три “золотых болванчика” - за лучший фильм, за лучшую мужскую роль (Марлон Брандо) и за лучший адаптированный сценарий. Еще бы, в команде сценаристов был сам автор первоисточника Марио Пьюзо, поэтому сделать хуже он бы не позволил.

Через два года команда собралась вновь, чтобы снять продолжение. Сиквел был встречен на 'ура', получил аж шесть 'Оскаров', а критики посчитали вторую часть даже превосходящей оригинал.

Вот только я не кинокритик, и считаю 'Крестный отец 2' хорошим продолжением, но никак не шедевром, переплюнувшим первую часть. Сразу оговоримся, что в трехчасовую картину запихнули две сюжетные линии - становление Вито боссом мафии и дальнейшая жизнь Майкла Корлеоне. По поводу первой линии у меня вопросов нет. Я знал, что в продолжении будут касаться этой темы, поскольку в первом фильме толком не рассказывали, кем был раньше дон Вито и как пришел к власти. Несмотря на то, что в первоисточнике этому был посвящен целый раздел, раннюю жизнь Корлеоне решили сберечь до лучших времен. И мне нравится, как в фильме её показали. Атмосферно, мощно, красиво. И хоть молодой Роберт де Ниро в роли Вито иногда казался жутким мискастом (не верится, что парень в его исполнении скоро будет похож на Марлона Брандо), свою партию он отыграл достойно.

А вот история Майкла уже вызывает нарекания. Мне нравится Аль Пачино как актер, должен признать, он тут не теряет своего шарма. На протяжении фильма он трансформируется из человека с принципами и ценностями в хладнокровного мафиози, который с каждым шагом становится более пустым. Пачино достойно сыграл, беда скорее в сценарии. Хоть в команде сценаристов и был Марио Пьюзо, история Майкла все равно мной воспринимается затянуто, не цепляет, как в первой части. Вопрос скорее в том, зачем продолжать историю о персонаже, когда в книге его путь имеет логичный конец. Хорошо, решили продолжить, но у вас тут два варианта: поймать вдохновение и написать новую историю, или проявить старание, но конечное творение все равно будет восприниматься невнятно. По-моему, Пьюзо работал больше над вторым вариантом.

Сегодня обе части 'Крестного отца' считаются одним из величайших достояний кинематографа. Я не скажу, что вторая часть мне не понравилась, просто её скорее переоценили. До уровня первого фильма все-таки не дотянули. Но это не значит, что три часа вы проведете впустую. Просто кажется, что авторы отдавали себе отчёт, что вторая часть должна не посрамить первую, только чуть-чуть перестарались. Звание 'Сиквел, который круче оригинала' по прежнему удерживает за собой второй 'Терминатор'. Пока что.
