The Godfather: Part II, 1974
Достойное продолжение первого фильма. В чем-то более медитативное и неторопливое, в чем-то более философски содержательнее своего легендарного предшественника. Резким перепадам настроения главных героев и перестрелкам на смену пришли кулуарные игры и закулисные переговоры.

Второй фильм продолжает историю Майкла Карлеоне в роли Крестного Отца, а также также дополняет историю семьи сценами становления молодого Вито Андолини и его побег в Америку. Нелегкий выбор бытия молодого Дона, его сфера расширения влияния открывает новые вершины и горизонты, но и также приобретает новых врагов. Большие деньги и власть всегда идут в ногу с большим соблазном, и поэтому нужно всегда держать ухо востро. Ведь нож в спину может вставить именно тот, от кого ты совсем не ожидаешь...

Актерская игра двух 'мэтров' Аль Пачино и Де Ниро уже является негласным символом 'марки качества'. Хоть у старины Роберта было не так уж и много экранного времени, его образ молодого Вито выглядел чертовски достойно и весьма органично. Конечно сильными ролями отметились и Дайан Китон, Роберт Дювалл, Джон Казаре, Ли Страсберг, Майкл В. Гаццо и другие. По сути второй фильм является прямым продолжением истории, не считая небольшого экскурса в прошлое одного из героев. Режиссером Ф. Ф. Копполой использованы те же самые визуальные 'фишки' что и при создании первой картины, что особо сказалось и в построении картинки, света и самое главное создания атмосферы того времени.

8 из 10
