The Godfather: Part II, 1974
'Крёстный отец' - это совершенный шедевр криминального кино. Фильмы сняты невероятно красиво с полным погружением в ту эпоху, в итальянский менталитет и образ жизни итальянской мафии. Я за свою жизнь пересмотрела огромное количество фильмов на криминальную тематику, но этот выделяется на их фоне очень сильно. Это тот фильм, который остаётся в памяти навсегда.

Нам показывают историю становления клана Корлеоне, начиная с основателя Вито, попавшего в криминальную среду по воле обстоятельств, и заканчивая его потомками, которые так же, как и он, не могут выйти из криминальной среды, выстраивая свою жизнь в уже заданных кем-то рамках. Криминал не отпускает, даже если очень хочется начать жить по-другому. Фильмы прекрасно это демонстрируют. Совершенно потрясающий Майкл Корлеоне мгновенно выделяется среди всех членов клана, где-то затмевая даже своего великого отца. Лидера видно сразу, по его взгляду, голосу и конечно умению принимать решения и нести за них ответственность. Больше всего я сопереживала именно ему, затаив дыхание наблюдая за тем, как он решает свалившиеся на него проблемы, как меняется его внутренний мир, когда он сталкивается с бесконечными предательствами. Мне было понятно его поведение абсолютно в каждой ситуации, хотя далеко не в каждой мне хотелось его понимать. Мог ли он поступать иначе в тех обстоятельствах? Возможно и мог. А возможно и нет. И речь тут больше о решениях, касающихся самых близких людей.

9 из 10
