The Godfather: Part II, 1974
Каждый фильм трилогии воспринимается абсолютно по разному. Разные эмоции, совершенно разные впечатления, вызывают и оставляют фильмы о крестном отце. Удивительно, как Коппола сумел таким образом, показать одну историю. Большинство воспринимает всю трилогию, как единое целое, как закономерность, как историю в которой есть начало, середина и конец. В моем же понимании, это три совершенно разных по содержанию фильма. Они не похожи друг на друга. Объединяет их, только лишь немыслимое качество и высокий, кажущийся недосягаемым - стиль.

Режиссер не делает нечего сверхъестественного. Как ему удается держать нас у экрана, с широко открытом ртом - 3 часа 30 минут? Я не знаю, правда. Кополла просто делает свою работу. Он работает. Он действует согласно своему плану. Иногда, когда все идет точно по плану - мир получает новый шедевр. Фрэнсис просто режиссер, который выполнил все точно по плану, во второй раз подряд. Никто даже не заметил того, что в фильме уже нет Марлона Брандо. Как такое вообще возможно? Это непостижимо.

Мне правда сложно объяснить то, почему эта история, никак не отпускает меня. Мне хочется об этом говорить. Мне хочется обсуждать этот фильм и его героев, во мне горит огонь. Не стоит даже пытаться, выделить одну деталь из единого механизма, который работает так, словно его создал какой то совершенный, идеальный организм, не из нашего мира. Каким интеллектом нужно обладать, чтобы сотворить такое? Можно только восхищаться. Просто смотрите фильм и восхищайтесь мастерством его создателя.
