The Godfather: Part II, 1974
- Они стреляли в меня в моём собственном доме! В моей спальне, где спит моя жена! Куда приходят играть мои дети! В моём собственном доме! Я хочу, чтобы ты помог мне отомстить.

Редко когда продолжение оказывается лучше оригинального фильма. Не случилось этого и сейчас. Для небольшого сравнения (хоть я и понимаю, что сравниваю несоизмеримые фильмы) - Блэйд 2 не смог переплюнуть первый фильм трилогии, но оказался на голову ниже третьей части. Также получилось и тут. По крайней мере для меня. Фильм безусловно понравился, но куда то делась атмосфера, на которой был построен оригинал.

Прежде всего хочется отметить отличный сценарий. События поначалу развиваются достаточно быстро, но уже к концу первого получаса приобретают нормальный размеренный темп. История держит в напряжении до самого конца фильма. Вроде бы все просто и прямолинейно, но это не мешает с интересом наблюдать за происходящим. Даже наоборот. История увлекает и не отпускает.

Главное достижение это то, что фильм хоть и немного перегружен количеством персонажей, но всех их раскрыли по максимуму. Никто не остался незамечен. И не про кого нельзя сказать что он лишний. Все органично вписаны в сценарий и каждый влияет на события фильма на равных правах с главным героем.

Актерская игра порадовала. Особенно хорош Роберт Де Ниро. Яркий харизматичный персонаж. Остальные актеры отыграли на удивление хорошо. Аль Пачино приятно удивил, раскрыв свой образ более широко. Под таким углом Майкла еще не видели до этого. Роберт Дювалл держит на уровне прошлого фильма. Дайан Китон не блещет, но видно что старается.

Весьма неплохое продолжение легендарной истории.

7 из 10
