The Godfather: Part II, 1974
Если я и могу назвать идеальную картину в кино, то это будет вторая часть Крёстного отца 74-го года и вот почему:

Характер этого фильма настолько мощный, настолько качественно передан актёрами, что сколько бы раз не смотрел, чувствую каждый раз адреналин в сердце. Как на первом свидании.. или когда первый раз выступаешь на публике и у тебя всё получается... или когда впервые выезжаешь на новом автомобиле из магазина...

В этом фильме гармонично всё! Годы выхода кинопримьеры, Актёрский состав, Саундреки великого Морриконе, сценарий двойного времени, а наверное самое главное - сицилийский менталитет, именно он связывает всё воедино!

Конечно этот фильм снят в первую очередь для мужского пола.. Криминал, Алкоголь, Бизнес, Любовь.. НО! он как раз на столько отлично показывает жизнь мужчин, что именно из-за этого, Женский пол может прочувствовать что творится у нас в душе..

Ну вот.. написал отзыв и снова нахлынули эти чувства..

9,7 из 10
