The Godfather: Part II, 1974
Тот случай, когда вторая часть оказалась такой же восхитительной, как и первая. Великолепная игра актеров, шикарная сюжетная линия, изумительная музыка.

Сюжет. Мне понравилось, что события в фильме были разделены на две основные линии. Такое новшество приходится по душе всем поклонникам этой саги. Думаю, каждому хотелось увидеть, как восходил на вершину преступного мира ещё молодой Вито Корлеоне. Ну и, естественно, увидеть дальнейшую судьбу его сына - Майкла Корлеоне. Сюжет снят довольно красочно для 1974 года, что тоже является достоинством этой великой картины.

Актеры. Аль Пачино и Роберт Де Ниро идеально дополняют друг друга в «Крестном отце 2», пусть мы и не видим их дуэта на протяжении всего фильма. И ведь их герои, несомненно, чем-то похожи друг на друга. Кого-либо из них выделить не могу, ибо оба показали великолепие своего актерского мастерства во всей красе.

Музыка в фильме создает атмосферу приближающегося торжества или приближающейся расплаты. Тут уж кому как повезет. Завораживает, впечатляет.

Итог: фильм «Крестный отец 2» не уступает своему предшественнику, а в некоторых моментах даже выглядит лучше.

10 из 10
