The Godfather: Part II, 1974
Нет ничего удивительного в том, что уже через два года после триумфального успеха первой части 'Крестного отца', собравшего четверть миллиарда $ в прокате (с бюджетом в 6 млн.), десяток раз номинированного на Оскар (и три раза выигравшего) на экраны кинотеатров страны выходит продолжение знаменитой семейной саги. Парадокс заключается в том, что по художественной и эстетической составляющей «Часть II» даже превосходит оригинал. Известно, как сложно сделать что-то хорошее, еще труднее создать нечто выдающееся и оригинальное…НО не просто повторить, а качественно усовершенствовать собственный гениальный во всех отношениях шедевр (что появляются раз в 10-15 лет!) - и вовсе нечто из области фантастики. Сделав это, еще совсем молодой, 34-летний Коппола, фактически новичок в кинобизнесе, доказал свое полное право называться настоящим художником и завязал узлом языки тех острословов, что еще сомневались в его способностях и трактовали высокое качество первой ленты исключительно энтузиазмом, удачей или скоропреходящим порывом вдохновения. Примечательно, что в начале девяностых (с периодом политической оттепели, уходом Рейгана и возвращением интереса аудитории к преступной тематике) Коппола вновь повторит свой успех в последней, заключительной серии трилогии, утвердив постоянство своей художественной интуиции.

В отличие от первой части, строго выдержанной в однородной линейности повествования, подчиненной единому времени и месту действия, в продолжении, Коппола, используя знаменитый метод Гриффитовского параллельного монтажа, синхронизирует две сюжетные линии «отца и сына» в единое целое.

Первая, охватывая значительный временной промежуток, целиком прослеживает судьбу Вито Андолини - будущего «дона», родившегося в крайне неблагополучном районе Сицилии в 1891 году в местечке под названием…Корлеоне. Вся его семья - отец, мать и брат погибают от рук главаря местной мафии дона Чичо. Девятилетнему Вито удается спастись, и дабы обезопасить его от грозящей смерти, родственники отправляют паренька на теплоходе в Америку. Возмужав и значительно поумнев, после нескольких десятилетий жизни в самых грязных трущобах Нью- Йорка, Вито неминуемо втягивается в криминальную среду, где проявив смекалку и храбрость, добивается немалых успехов. В какой-то момент даже происходит знаковое событие - в его доме появляется ковер (этакий символ состоятельности), но... вместе с ним и револьвер - основной инструмент эмигранта в борьбе за жизнь в Америке начала XX в. Время идет, сфера влияния Вито Корлеоне постепенно разрастается, как и его семья. Вскоре Вито начинает понимать, что формообразующим, краеугольным камнем здания его будущей империи может стать только одна вещь. Не страх. Не сила. Не деньги. И даже не связи. Но ПРИНЦИПЫ. В противовес американской среде тотальной мобильности ценностей, понятий, идеалов и законов, Вито Корлеоне и его ближайшие сподвижники воздвигают свое государство в государстве, тысячекратно более прочное, сильное и защищенное. Любое слово тут ценится на вес золота, обещания выполняются неукоснительно, дружба священна, а браки нерасторжимы. Люди приходят к нему за советом и защитой: от коррумпированной полиции, воровских законов, рабских условий труда, навязанных работодателями и прочих несправедливостей. Дон Корлеоне всем оказывает поддержку в обмен на дружбу и... ответную услугу. Наконец, он достигает достаточной степени могущества и, верный своему принципу: 'Месть - блюдо, которое подают холодным' спустя десятки лет возвращается на Сицилию к дону Чичо…

Вторая сюжетная линия, напротив, сосредоточивается на небольшом, но судьбоносном промежутке времени конца 50-х. На противоходе с первой, она носит более камерный характер, разворачиваясь вокруг личности Майкла Корлеоне - самого младшего из сыновей дона, волею судеб, возглавившего управление Великой империей. Майкл, как и его отец, старается всеми силами придерживаться ПРИНЦИПОВ, которые являются для него фундаментальными. Но мир вокруг поменялся. Кардинально. И действовать «по-старинке» становится не так-то просто. Под управлением Майкла, тонко чувствующего все перемены, политика семьи меняется и некогда могущественнейшая организованная преступная группировка все больше походит на своеобразную транс-континентальную корпорацию. Стремление к тотальной легализации бизнеса, дизинтеграция из строго ограниченных пределов вне-законного сектора предпринимательства – рискованный, но необходимый шаг, который наносит по делам семьи серьезный удар. Но отнюдь не он является фатальным, а внутренний распад основополагающих экзистенциальных законов клана Корлеоне - нерушимости семьи, родственных уз и дружбы. Родной брат Майкла (Фредо) оказывается предателем. А жена не просто затевает скандальный бракоразводный процесс, но и втайне от Майкла делает аборт... Возникает нравственная коллизия, сродни той, что знакома старику Аврааму (которому, как известно, Бог приказал принести в жертву единственного сына Исаака, родившегося после ста лет 'бесплодного' ожидания). Но в данному случае ситуация на порядок углубляется и усложняется, ведь ее двойственность заключается в том, что, даже следуя принципам, (неукоснительность мести) Майкл их же и нарушит (верность семье), а если это произойдет, то рухнет все - жизнь Майкла, основа его бытия, судьба всей семьи Корлеоне и даже великой гангстерской империи… и тут вряд ли стоит надеяться, что прилетит ангел, дабы благословить палача, остановить карающую руку и разрешить ситуацию.

Весь фильм Коппола играет на контрастах сюжетных линий: двух эпох (довоенная нищета и послевоенная роскошь), поколений (эмигранты из Италии и уважаемые люди Америки), систем ценностей (верность, долг и предательство, продажность) и даже политики ведения дел семьи (тотальная вне-законность и конформистская легализация), но параллельно выявляет то, что между ними общего, а именно «персону» или вернее сказать «идею» отца и сына, включающую в себя черты характера, преемственность идеологии, философию и беспощадные принципы, переходящие по наследству вместе с фамильным бизнесом.

Картина разворачивается одновременно в нескольких направлениях. Это и эпохальность повествования, живописующая историю Америки и трагедийная, совершенно в духе Древней Греции, проблематика экзистенциального выбора и широкая многогранность полноценной семейной саги и даже косвенная критика системы ценностей американского общества потребления (пришедшаяся многим весьма по душе во времена политических волнений семидесятых). Фильм словно балансирует на стыке жанров – драмы, эпоса и гангстерской ленты, но не в одну сторону не перевешивает.

Примеров, подобных «Крестному отцу», просто не существует. Это нечто уникальное в своем роде, как в плане художественном, так и в техническом. Ведь не в последнюю очередь успех ему обеспечила сверхпроникновенная, выходящая за грани понимания (в буквальном смысле) и описания игра Пачино и де Ниро, полная трагизма и отчаяния музыка Нино Роты, продолжающая лучшие традиции эстетики гангстерского фильма и нуара (игры светотени, полутонов и темных красок) работа оператора Гордона Уиллиса, и, наконец, отдельного упоминания заслуживают художники, чей титанических труд по воссозданию быта и атмосферы Америки начала XX века был по достоинству оценен золотой статуэткой. В общем, все постарались на славу, но в особенности Френсис Форд Коппола, чье имя было вписано в историю кинематографа, а знаменитая сага о семье Корлеоне стала хрестоматийной для возрожденного гангстерского жанра и важным событием в истории искусства XX века.
