The Godfather: Part II, 1974
'The Godfather: Part II' ('Крестный Отец II') - это продолжение самого лучшего фильма про гангстеров. Основанный на классическом романе Марио Пьюзо, 'Крестный Отец' предлагает нам взглянуть на мафию с другой стороны. Здесь мафиозный лидер, дон Карлеоне (в первой части - отец, а во второй - сын) представлен как человек со своей правдой, своей моралью и своим представлением о справедливости. И каким-то невероятным образом Марио Пьюзо, как сценарист, и Френсис Форд Коппола, как режиссер, смогли нас убедить, что безжалостный лидер мафиозной Семьи по-своему прав.

Что касается второй части, то можно сказать, что она стала больше и насыщеннее, чем первая, но при этом она смогла сохранить все достоинства оригинала. Здесь очень много диалогов и медленных, неторопливых сцен, но при этом нашлось место и неожиданным поворотам сюжета и яростным боевым сценам. И, конечно, нельзя не упомянуть про историю становления молодого Вито Карлеоне в исполнении Роберта де Ниро - она не только дополняет сюжет интересными подробностями, но и показывает преемственность отца и сына.

Что касается главного героя, Майкла Карлеоне (которого, как и в первой части, сыграл Аль Пачино), то здесь он представлен жестким, несгибаемым лидером, каким и должен быть лидер Семьи. На мой взгляд, эта роль - одна из лучщих работ Пачино за всю его карьеру.

Подводя итог, можно сказать, что 'Крестный Отец II' стал достойным продолжением первой части. Фактически, как и хотел режиссер, у него получилась вторая часть глава большого романа, которую по меньше мере странно сравнивать с первой - они представляют собой единое целое. Со времен выхода фильма прошло уже больше 40 лет, но ничего лучше на тему гангстеров так и не сняли.

10 из 10
