The Godfather: Part II, 1974
После просмотра 'Крестного отца' конечно нужно смотреть и продолжение саги. И я не соглашусь с теми, кто пишет, что первая часть динамичней. Да, в первой части 'крестный отец' Вито Корлеоне и мы видим насколько его уважают и боятся, но кроме убийства его старшего сына как таковой динамики и нет, но там есть целостность семьи, семья - святое. Но что же происходит во второй части, когда к власти приходит Майкл Корлеоне? Как бы он ни старался и не хотел, но их семья разваливается, сплошное предательство. Помимо этих событий сюжет фильма построен так, что переплетается 'становление' крестного отца Вито Корлеоне и жизнь его сына Майкла, тем самым режиссер хотел показать как они и похожи и насколько разные.

Не смотря на то, чтофильм идет 3 с лишним часа, он зацепляет сюжетом и переживаниями. Можно подумать, зачем жалеть главного героя ведь он же глава мафиозной группировки, но он человек, который не выбирал свою судьбу, все было решено уже за него и как бы он не хотел от судьбы не уйдешь. В первой части Майкл сказал 'Это моя семья, но это не я' и он ошибся.

Игра актеров бесподобна, конечно, ведь там играют мировые звезды. Скажу честно во второй части я была не знакома с актерским составом, но когда я увидела что молодого Вито Корлеоне играет Роберт де Ниро я была приятно удивлена, какой же он харизматичный, эта родинка, голос с хрипотой, прям завораживает. Аль Пачино тоже бесподобен, это каменное лицо, которое не показывает никаких практически эмоций, чтобы ни было. Его душу раздирает горечь и обида, а по лицу не понятно ничего. Дайан Китон остается в тени, это её роль.

Эта сага как, 'учебник кинематографии'. Это история, это нужно смотреть.

8 из 10
