The Godfather: Part II, 1974
Вот скажите, много ли вы помните фильмов, продолжения которых не только бы не уступали оригиналу, но и в чем-то даже превосходили? М? Так вот этот фильм один из тех уникальных случаев, когда режиссеру удалось взять все лучшее из оригинала, дополнить его оригинальными идеями, и получить идеальное продолжение. Френсис Форд Коппола внес свое имя в анналы истории кинематографа первым 'Крестным отцом', и закрепил вторым.

Дон Вито Корлеоне мертв, и теперь вся ответственность за семью ложится на плечи Майкла, младшего сына семьи Корлеоне. Теперь он должен защищать семью и добывать средства для существования и развития семьи. И он это делает. Жестко, цинично и без малейшей капли жалости. В этом и заключается главное отличие Майкла от Вито. Если для Вито было важно как и какими методами он добивается власти и богатства, то для Майкла это утратило малейшее значение. Он защитит и обеспечит свою семью, и неважно сколько и чьей крови должно пролиться.

Фильм, фактически, содержит в себе 2 фильма: один про Майкла, второй про становление Вито. Благодаря этому, 2 часть это одновременно и сиквел, и приквел к первой части. Переключаясь между персонажами, и показывая становление каждого из них, нам показывают насколько же все-таки сильно сын отличается от своего отца.

Вито

Нас знакомят с Вито Андолини, когда тот находился еще в подростковом возрасте. Местная мафия убивает сначала его старшего брата, а затем и мать, пытаясь убить при этом и самого Вито, т. к. понимают, что когда мальчик подрастет, то месть будет страшна. Поэтому мальчика вынуждены были сослать в Америку, дабы спасти от мафии. В Америке Вито получает фамилию Корлеоне, и так начинается становление одного из самых влиятельных людей Америки. Такого влияния он добился потому, что завоевывал его не с помощью оружия и страха, а за счет уважения окружающих. Он никогда никому не отказывал в помощи или услуге, и окружающие отвечали ему тем же. Как бы то ни было, но нам бы стоило многому поучиться у него. Ведь добрым словом можно добиться больше, чем пистолетом. В фильме данная сюжетная линия заполняет все дыры и пробелы в жизни главного героя первой части, Вито. Нам показали, как маленький человек из простого разносчика способен превратиться в такого влиятельного и могущественного дона. Но сын предпочел другой путь.

Как зовут? Вито Андолини? Из города Корлеоне? Хорошо, запишу Вито Корлеоне.

Майкл

Сюжетная линия с Майклом является прямым продолжением первой части. Прошло несколько лет после смерти Дона, и семья Корлеоне стала расширять свое влияние за пределами Нью-Йорка. Так Майкл не прочь прибрать к своим рукам целую Кубу, организовав там игорный бизнес, а заодно и положить к себе в карман всех политиков Кубы. Но если отец предпочитал избирать мирный путь, прибегая к насилию в самых крайних случаях, то Майкл предпочитает решать все вопросы исключительно силой, тем самым обманывая не только своих близких, но и себя самого. Весьма показательной является сцена из первой части, когда Майкл говорит Кей, что весь криминал дело рук его семьи, а не его, и что он никогда таким не станет. На деле же господин Майкл превращается в настоящего карателя, предпочитающего убивать мешающихся ему не только врагов, но и членов собственной семьи.

Они стреляли в меня в моём собственном доме! В моей спальне, где спит моя жена! Куда приходят играть мои дети! В моём собственном доме! Я хочу, чтобы ты помог мне отомстить.

Но не одними Вито и Майклом ценен этот фильм. В продолжении получили развитие все главные герои первой картины.

Так, если в первой части Фредо мелькал буквально в паре кадров, и о его характере и личности мы могли лишь догадываться, то во второй части мы получим ответы на все вопросы. Но если о Фредо мы не знали ничего, то о характере Тома мы могли судить по первой картине. Здесь он предстает как один самых хладнокровных, сдержанных и рассудительных членов семьи. Он никогда не делает поспешных выводов и не лезет на рожон. Он предпочитает обдумывать каждый свой шаг, стараясь обходиться без лишней крови. А вот жена Майкла, Кей, перестала быть девочкой на побегушках у своего мужа, а открыто стала ему заявлять, что она чувствует и что она хочет. У нее нет другого выбора, она запуталась каких чувств к Майклу у нее больше: любви или страха и ненависти?

Актеры же, в сравнении с оригиналом, вышли на совершенно новый уровень. И в первую очередь это Аль Пачино. Глядя на него ты понимаешь, что перед тобой настоящий дон. Глава огромной криминальной семьи, человек, который любого заставит бояться и уважать себя. Восхитителен здесь и Роберт Де Ниро, в образе Вито. Он сыграл так, что не возникает сомнений, что его персонаж и персонаж Марлона Брандо это один и тот же человек.

В заключение хочется сказать, что 'Крестный отец: часть II' является ярким примером того как надо делать продолжения: с двойным старанием, с двойной отдачей и с двойной любовью. Браво, Френсис Форд Коппола.

10 из 10
