The Godfather: Part II, 1974
Очень часто факт продолжения той или иной успешной и даже любимой картины вызывает лишь страх и немалую долю скепсиса. Так как очевидно, что войти в одну реку дважды - просто невозможно и продолжения практически всегда оказываются хуже оригинала, а в отдельных случаях даже представляют собой нечто абсолютно кошмарное и ужасное. Но это не тот случай. Возможно уже второй фильм трилогии 'Крестного Отца' в определенном смысле 'сдаёт' первой картине, но всё же фильм безусловно с особым достоинством и высочайшим уровнем мастерства удерживает планку качества поднятой двумя годами ранее.

Безусловно очень сложно воспринимать данный фильм сугубо коммерческим продуктом навеянным успехом оригинальной картины и уж тем более рядовым продолжением. Так как практически сохранив все основные достоинства оригинальной картины и перенеся их в данный фильм, картина скорее создаёт впечатление неотъемлемой второй половинки оригинального фильма 72-го года и ничего более. Режиссер картины Френсис Форд Коппола снова возвращает зрителей в уже раскрытый мир криминальных разборок мафиозных семей, но в данном случае доводит уровень пересказа до более масштабного и эпического уровня.

Так как если первый фильм в большей степени делал акцент на криминальную составляющую и разборки между различными мафиозными семьями и кланами, именно тут режиссер картины Френсис Форд Коппола делает акцент на то, что всегда было основой оригинальной трилогии 'Крестного Отца' - на семью. Тем самым, раскрыв уже известных нам персонажей с еще более неожиданной стороны, привнеся невиданный накал и остроты в их отношения друг с другом и пустив их на путь многочисленных метаморфоз, которые меняют их буквально на глазах. Что безусловно идеально отражается в разделении повествования на две абсолютно разные 'эпохи' семьи Корлеоне.

Таким образом, главным достоинством картины безусловно является взор режиссера в прошлое, начало жизни и начало пути еще молодого Вито Корлеоне. Тем самым, демонстрируя формирование и закладку первых кирпичей фундамента столь могущественной семьи и клана, которую мы имели счастье видеть в первом фильме. Более того, Коппола не только отвечает на мелькавшие при просмотре первой ленты вопросы о жизни Корлеоне старшего, но и позволяет увидеть невиданную схожесть между отцом и сыном, которая больше всего отражается в том, как из обычных молодых людей они стремительно и уверенно превращаются в настоящих 'акул' криминального бизнеса.

Отсутствие легендарного Марлона Брандо безусловно умело компенсировано потрясающей игрой не столь известного на данный момент, но безусловно безумно гениального Роберта Де Ниро. Достойна похвал игра Де Ниро тем, что он не только сохранил определенные черты закрепленные игрой Брандо в первом фильме, но и привнёс в эту роль нечто своё и раскрыл образ Вито Корлеоне с еще более неожиданной стороны. Не только уверенным криминальным авторитетом, но и преданным семьянином и любящим отцом, который делал всё для своих детей. Аль Пачино своей игрой вышел на абсолютно новый уровень и в очередной раз произвёл на меня наисильнейшее впечатление и в данном случае уже вокруг его персоны малость теряются ярчайшие персонажи в исполнении Дайан Китон, Роберта Дювалла и многих других.

9 из 10

Крестный отец 2 - это тот редкий пример, когда фильм представляет собой абсолютно достойное продолжение достойной картины. Возможно в определенном смысле фильм и проигрывает предыдущей части, но уж точно с особым достоинством удерживает всё впечатление от наиувлекательнейшего экскурса в историю жизни клана Корлеоне.
