The Godfather: Part II, 1974
Предисловие: Рецензию писал человек не пересмотревший этот фильм десять раз, даже не второй раз. Он просто, только сейчас добрался. Так что рецензия на самый первый просмотр народной классики.

После запоздалого просмотра шедевра народной классики, а именно первой части, я очень захотел посмотреть и вторую, первый фильм настолько меня впечатлил, насколько это возможно. И вот я, сел за просмотр второй части, ожидая чего-то ошеломляющего, что-то на подобии первой части, в принципе схожесть с первой есть. Концепция происходящего очень сильно напоминает первую. Вот только жалко, что во второй части не было замечательного актёра Марлона Брандо. Ну ничего, во второй части ему на замену пришел не менее талантливый и восхитительный, молодой Роберт Де Ниро, он в этом фильме очень молодой, прям на пике свой карьеры. Многие наверное знают, что именно эта роль превознесла актёру Роберту Де Ниро почётный и заслуженный Оскар за лучшую мужскую роль второго плана.

Оскар был дан за лучший фильм, лучший режиссёр (Френсис Форд Коппола), лучший адаптированный сценарий, лучшие декорации, лучший саундтрек. Все эти награды абсолютно заслужены и не на йоту не подкупные. Всё в этом фильме сделано бодро и красиво, также как и в первой части, у фильма отличный сценарий, может даже лучше предыдущего. Повторюсь, жаль что Брандо так и не появился, но как я уже сказал вверху, Роберт Де Ниро его не затмевает, а предаёт больших красок и очаровательности в картину, что глаза просто не можешь оторвать от экрана. На часы не разу не хочется посмотреть, хотя стоит отметить, что идёт фильм почти 4 часа, но на картине вообще не скучаешь, разве что под конец совсем немного.

А всё от того, что фильм не сделали на 'тяп-ляп' и готово, его действительно творили, каждую мелочь просто детализировали, каждый персонаж харизматичен и по своему уникален и своеобразен, на каждого актёра/персонажа не просто смотришь, а любуешься. Восхищаешься самой книгой по которой и экранизирован этот прекрасный фильм, а актёры просто неподражаемы и восхитительны. Их амплуа великолепны. Актёры очень стараются. Аль Пачино так вообще меня просто поразил своей игрой, настолько вжиться в своего героя, что охота было ему аж захлопать. Остальные актёры и актрисы, также как и в первой части не менее хороши в своём образе. Лично ни к кому у меня претензий нет.

А за объединение в фильме, двух сюжетных линий, создателям отдельная благодарность. Это выглядело очень здорово и красиво. Наверное никто из режиссеров не может похвастаться такой потрясающей сюжетной линией, которая произошла тут. Видите ли, как рас таки молодого Дона Карлеоне исполнил Де Ниро, он очень похож на Марлона, поэтому создателям и при глянулся паренёк, который уже звезда мирового класса. Рассказ происходит как в прошлом с Де Ниро, так и в будущем с Аль Пачино, нам показали становление Карлеоне на путь истинный и как он стал криминальной шишкой. Аль Пачино же показал всю тяжесть и утрату в своей жизни.

Так как фильм очень стар, картина аж 1974 года, то декорации можно действительно похвалить. Как я уже сказал, всё очень широко детализировано и попросту радость для глаз и для души. Облагородить можно и великолепный саундтрек, который вписался в фильм, просто на все 100 процентов. И конечно финал фильма, у первой части был шикарный конец, у второй же тоже хорош, просто до мурашек. Да и вообще, как я могу говорить об этом фильме ? Его просто надо посмотреть, ну это я наверное единственный, кто посмотрел его только сейчас, в основном все уже посмотрели. Некоторым даже вторая самая лучшая, мне же нет. По моему, обе части наравне и каждая достойна называться классикой и шедевром. А у меня на подходе заключительная часть.
