The Godfather: Part II, 1974
В истории кино не так уж много фильмов, чьи продолжения смогли встать вровень с оригиналами. Ещё меньше сиквелов сумевших превзойти первые фильмы. Их можно перечесть по пальцам одной руки, и безусловными фаворитами в этом списке выступают такие шедевры как «Терминатор-2: Судный День» Джеймса Кемерона и «Крёстный Отец. Часть Вторая» Френсиса Форда Копполы. Эти два фильма уникальны в том, что не только затмили предшественников, но и тем, что их вполне можно смотреть и в отрыве от собственных франшиз, без какой бы то ни было потери в плане понимания сюжета и мыслей заложенных в эти произведения их авторами.

Конкретно о фильме Копполы. Во второй части «мафиозной эпопеи» продолжается рассказ о борьбе семьи Карлеоне за место под солнцем на ниве криминального бизнеса в США середины прошлого века. Теперь время действия –конец 50-ых годов. Эпоха Холодной войны и американо-советского противостояния на мятежной Кубе. На «острове свободы» члены «коза ностры» хотели легально отмывать деньги через игорный бизнес и туризм, благо лояльное к богатым «партнёрам» местное правительство шло чужакам на уступки. Но не за горами была кубинская революция, свержение продажного правительства и приход к власти Фиделя Кастро. Попутно эти историческим событиям рассказывается о жизни семьи Карлеоне, доном которой стал Майкл –младший из сыновей покойного «крёстного отца» Вито Карлеоне. Показана его борьба с главарями других мафиозных кланов Америки, и его попытки легализовать семейный бизнес в Лас Вегасе, а так же вмешательство в политику и противостояние с сенатором Невады. Что в итоге привело к крупному судебному разбирательству, в ходе которого Майклу пришлось призвать на выручку весь свой ум и всю свою проницательность дабы избежать уголовного наказания. В этом ему помогал консельери –адвокат Том Хайген являющийся названным братом дона. И примечательно то, что в плане сюжета кино стало гораздо увлекательней первой части. Добиться режиссёр этого смог благодаря тому, что сделал продолжение одновременно как сиквелом, так и приквелом первого фильма. Параллельно рассказанным событиям из жизни ставшего доном Майкла, в картине идёт повествование о молодости его отца –Вито Андолини, по приезду в Штаты взявшего в качестве фамилии название родного города –Карлеоне. Откуда ему пришлось бежать дабы не пасть от рук местного мафиозо дона Чичо, который расквитался за нанесённое ему оскорбление отцом Вито и перебил всю семью мальчика. О том, как прибыв в Америку неграмотным итальянским ребёнком Вито выучил английский язык и стал выживать в чужой и враждебной ему стране. Как он в молодости познакомился со своими будущими «капоргимес» толстяком Клименцо и Тессио. Как впервые пошёл на убийство и начал свою криминальную карьеру. Показано то, каким образом и при каких обстоятельствах дон Вито стал тем самым легендарным «крёстным отцом», каким он предстал в первой части саги. События эти отсылают зрителя время от времени из конца 50-ых в середину 10-ых и начало 20-ых годов, давая возможность увидеть как отец основывал свою империю и упрочнял позиции семьи, и как в последствии его сын этой семьёй управлял, решая свалившиеся на неё проблемы.

Применив этот ход, Коппола даёт зрителю богатую пищу для размышлений. Невозможно не сравнить отца и сына, и принимая во внимание все те различные обстоятельства что сопутствовали одному и другому, всё же симпатии очевидно на стороне отца. Так как Вито основал клан Карлеоне, создал крепкую семью и обзавёлся друзьями, получил уважение людей благодаря силе своего влияния и справедливости, Майкл ради поддержания авторитета клана сделал много дурного. Он пошёл даже на убийство собственного старшего брата, дабы сохранить свою власть. То есть его политика хоть и укрепила семью, одновременно её и разрушила. Разрушила именно семью- родственные связи. Жена ушла от него, сын со временем отдалился. А всех близких друзей он уничтожил в борьбе за власть. По сути у Вито была крепкая и любящая семья, и заслуженный «правыми делами» авторитет. У Майкла же осталась одна только непререкаемая и не оспоримая Власть. Всё остальное он растерял на пути к её достижению. В том числе самое важное-свою душу…

Говоря о бесподобном сценарии картины (вновь, кстати написанным самим писателем-автором романа Марио Пьюзо в содружестве с Копполой), нельзя не упомянуть о её технических достоинствах. Операторская работа вновь на высоте, монтаж безупречен (благодаря умело чередующимся событиям и перемещением из 50-ых в 20-ые, интерес к фильму не охладевает на протяжении почти 3,5 часов) а работа главного художника проекта Дина Тавулариса –достойна наивысших похвал. Смотря фильм ты просто окунаешься в роскошную жизнь Америки 50-ых, и нищенское существование в 10-ых. Декорации ретро, автомобили, костюмы и предметы обихода воссоздают на экране две минувшие эпохи страны, позволяя увидеть те годы своими глазами. А первоклассная игра хороших актёров оставляет приятное послевкусие. Запоминаются работы Майкла Гаццо (Фрэнк Пентанджели), Гастона Москина (дон Фанучи), Ли Страсберга (Хайман Рот), Ричарда Брайта (Аль Нери), Бруно Кёрби (молодой Клименцо), Франчески Де Санто (мама Вито), Марианы Хилл (молодая жена Вито), и других занятых в постановке актёров. Флагманом безусловно является молодой титан актёрского мастерства –Роберт Де Ниро в роли юного Вито Карлеоне. Он столь точно скопировал манеру игры своего предшественника –Марлона Брандо, что впервые в истории Академия присудила Оскар за лучшее исполнение одной и той же роли двум разным актёрам! Помимо награды за лучшую мужскую роль второго плана, «Крёстный Отец. Часть Вторая» был удостоит статуэток в категориях: лучший фильм, сценарий-адаптация, декорации, режиссура и саундтрек. А ещё на 5 номинаций картина выдвигалась. Подлинный рекорд для фильма-продолжения! Видно, что сэр Френсис Форд Коппола не стремился нажиться на успехе первой, ставший хитом в мировом прокате картины, а снимал новое умное и качественное кино, в которую он вложил душу. И это видно на экране, уж больно чертовски классным вышло кино. Подобные ленты можно много раз пересматривать и каждый раз получать удовольствие от их созерцания. Этим фильмом, тогда ещё молодой режиссёр вошёл в число самых авторитетных постановщиков всех времён и народов. Не важно, что сейчас маэстро предпочитает больше времени уделять производству фирменного вина, чем кинематографу, а если и снимает новые фильмы- то далеко не шедевры. Свои главные картины Френсис Форд Коппола уже создал в 70-ых и 90-ых. А сегодня он вправе уйти на покой, занимаясь на пенсии кино лишь в качестве хобби. Мастерам его уровня уже ненужно не кому и нечего доказывать. Для этого достаточно посмотреть старые их произведения. А данный фильм –настоящий брильянт в богатой фильмографии знаменитого режиссёра и продюсера. Киношедевр на все времена.

10 из 10
