The Godfather: Part II, 1974
Редко можно удивить зрителя действительно шикарным и достойным продолжением, но в данном случае это так. Увидев истинный шедевр мирового кинематографа «Крестный отец», я был под впечатлением и с удовольствием посмотрел его продолжение. Данный фильм является вторым шедевром этой истории и одним из лучшим сиквелом что я видел за всю жизнь.

Мы видим снова семью Корлеоне, во главке которой теперь стоит Майкл Корлеоне. Для него нет преград, и мы видим, как он строит свой бизнес в мире мафии и то, как это ему нелегко дается. Помимо этого в этом фильме мы видим жизнь его отца в прошлом в том же возрасте, в котором сейчас сын. Нам лишь остается лицезреть темную жизнь Корлеоне и увидеть действительно невероятную и шокирующую историю, которую потом никогда не забудешь, ведь режиссер нам ее шикарно преподнес.

В первом фильме Марлон Брандо так чисто и правдоподобно сыграл крестного отца, что его герой навсегда остается у меня в памяти. В продолжении на его место сел Аль Пачино, играющий его сына, и он со сложной ролью справился тоже на ура. Больше всего меня конечно же впечатлил Роберт Де Ниро, играющего крестного отца в прошлом. Де Ниро сыграл просто шикарно, и от его игры просто было невозможно оторваться. Также было приятно увидеть еще молоденькую Дайан Китон. Она замечательная актриса, и мне она давно очень нравится. Весь фильм от первого и до последнего кадра хочется смотреть, не отрываясь, и его история впитывает тебя. При просмотре полностью погружаешься в кино и ни о чем больше не хочешь думать. Местами кино просто шокирует, местами обескураживает, а иногда сидишь в леденяшем напряжении. Это точно шедевр на все времена, и одно из лучших продолжений, что я видел.

«Крестный отец 2» - криминальная, мафиозная драма 1974 года режиссера Френсиса Форда Копполы, который открыл для нас истинный шедевр кинематографа, и не посмотреть его кино, означает действительно потерять многое.

10 из 10
