The Godfather: Part II, 1974
Бытует мнение, что второй 'Крестный отец' даже лучше первого, что само по себе - редкость необычайная. Я не до конца разделяю эту позицию и ниже постараюсь объяснить, почему, обратив внимание не только на недостатки, но и на несомненные достоинства, коих у этого фильма множество.

Во-первых, здесь слишком много повторов (торжества: свадьба Конни - причастие Энтони Корлеоне, похороны отца - похороны матери; массовая и одномоментная расправа с врагами; дверь, закрывающаяся перед Кей). Я понимаю, что это особенный прием, поддерживающий общую конструкцию двойственности фильма (история отца развивается параллельно истории сына) направленный также и на то, чтобы показать, как меняются люди с ходом времени, пусть и поставленные в те же условия, в которых мы их уже видели, плюс здесь, наверное, не обошлось и без мысли о цикличности, замкнутости жизненного круга. Однако порой эта повторяемость слишком сильно бросается в глаза, мозолит их.

Во-вторых, атмосфера семейственности первого фильма и романа Пьюзо здесь заметно подрывается. Это уже не история семьи: это две истории (отца и сына), а если точнее - это история и драма сына, сквозь которую воспоминанием прорастает история отца. Фокус режиссера, а за ним и зрителя здесь существенно сужается: Майкл Корлеоне и его терзания - тот центр тяжести, который перевешивает все остальное. Даже самостоятельная и увлекательная история молодости и становления Вито Корлеоне работает только лишь на то, чтобы высветить путь Майкла, чтобы подчеркнуть сходства и различия отца и сына, чтобы показать, где Майкл ошибся, где позволил самому себе ступить на тот путь, который приведет к трагедии в третьей части.

В-третьих, постоянные переходы от 1920-х годов к 1950-м (пусть это интересный и даже оригинальный с точки зрения развертывания фабулы ход) разрывают целостность восприятия событий. Да, этим режиссер и сценаристы пытаются изобразить преемственность поколений, рассказать о том, как строилась семья Корлеоне (которая 'была как Римская Империя'), но фильм теряет свое художественное единство: зритель получает два совершенно разных фильма, не вполне даже похожих стилистически. Это сильная и свежая находка Копполы, но на фоне первой части она сильно блекнет. С тем же успехом можно было в этой же второй части сделать три фильма: историю отца, сына и внука (Висента или Энтони). Еще круче, еще оригинальнее смотрелось бы.

В-четвертых, роман, а вместе с ним и первая часть фильма - это семейная/мафиозная сага. Второй же фильм - это по сути одна лишь драма Майкла Корлеоне. Драма личная (в отношениях с Кей), драма семейная (в отношениях с Фредо), драма сокрушенных амбиций (в первой части Майкл обещает отцу 'Мы там будем', говоря об американском правительстве. Это не вполне реализуется, а то, что реализуется, не приносит никакого удовлетворения).

Видя насупленные взгляды, обращенные после этих абзацев в сторону моей скромной персоны, спешу заметить: я и второй фильм люблю и считаю его великим, и для меня он совершенно неотделим от первого, от книжки, но по отношению к этой части у меня нет обожания, мне больше не симпатичен Майкл (любимый персонаж книги наравне с Томом).

И все же стоит сказать Копполе большое спасибо за то, что он придумал продолжение полюбившейся истории, рассказал о том, как сложились (или могли сложиться, ведь у Пьюзо это не написано) судьбы героев. А вот пожурить Копполу стоит за то, что он, изобразив молодость Вито Корлеоне, отказался уделить время 'войне', предшествовавшей той, что разворачивается на улицах Нью-Йорка в первом фильме. Тут бы и про Луку Брази в молодости рассказать, и показать как Вито (и молодой в ту пору Санни) ведут войну. Особенно интересно это было бы на фоне войны Майкла с Ротом. Удивительно, что от такого богатого материала решили отказаться.

Таким образом, признавая величие этой картины (на основе небольшого материала, оставшегося после выжимки для первой ленты, Коппола создал самостоятельный и грандиозный фильм) я чувствую, что история повернула не совсем в ту сторону, куда бы мне хотелось, куда мне виделось. Впрочем, это исключительно мои проблемы.

10 из 10

P.S. Роберт Де Ниро просто гениально влился в эту историю, в этот ансамбль. Браво!

P.S. При всем при том, что я сказал выше, есть в этом фильме сцена, гениальнее которой нет ни в одной части трилогии. Я говорю о воспоминании Майкла о семейном ужине накануне Второй мировой войны в день рождения Вито. Майкл один. Постепенно комната наполняется. Жаркие споры, подначки, шуточки, политика, женщины, ссора (одним словом - маленькая жизнь в этой сцене). И снова Майкл один. Теперь уже навсегда. Блеск...
