The Godfather: Part II, 1974
В прошлой статье, посвященной рассуждению на счет первого фильма трилогии 'Крестный отец', я ввел образ стойкого пожилого гостя, который хотел закончить свою речь. Он мог сбиться в любой момент, путал выражения, немного трясся и попеременно поглядывал на дверь, за которой доносились радостные стоны и смех - значит, все сейчас дома, все кого-то ожидают. Бедняк хотел это подметить, но он не знал, правда ли это и так ли его поймут. Тогда он рассказывал о чем-то другом, совершенно отличимым от предыдущего, еще более трагичном, чем он сам мог себе представлять. Он поведал хозяину историю своей молодой разительной жизни, о чудных годах проведенных в чужом городе, в чужом обществе с иными нравами и культурой. Он не говорил, откуда он и кто его родные - он и так знал, что его слушателю это известно. Затем он придумал оговорку - мол, 'не думайте, обо мне так, я не буду жаловаться на прошлое, я давно разбил его вдребезги и похоронил в белом платочке в сырой земле. Мне есть случай говорить о тех, кого я больше всего ненавижу, кто сделал больше плохого мне, нежели я им. В один день я хотел повстречаться с ними снова, но. .. видите ли, я уже не молод, их уже может не быть в живых. Наверное, это было для них таким наказанием - умереть, чтобы о них забыли, чтобы на том свете им причинили больше вреда и они больше бы думали о себе. .. Я не хотел мести, убивать я тоже не хотел, потому я и хотел одного - вновь посмотреть им в глаза, поразив их другим оружием в сердце...'

Более подробно ознакомившись с темой 'приветствия', мы переходим к основной части, более содержательной и захватывающей, в которой возродится еще одна дилемма - а как жить без того, чего нельзя; а как поступить так, чтобы больше не поступать никогда; а как обойтись без подсказок, если я сам должен их давать... Попросту говоря, мы говорим о внутреннем мире приспособленцев и инакомыслящих, что приводит к некой внешней вражде и насилию, доводящем до крайних мер. После того как мы поздоровались с человеком, мы можем немного узнать о нем, судя по внешности, чертам лица, характеру и прочее. Но ничто так правдивее не скажет о нем, как его отношения с семьей и ее поддержка, ведь таких людей видно сразу - кто продолжает, а кто оканчивает сразу, не дойдя до логического завершения.

После утренней прогулки с мистером Коппола, я все чаще задавал себе вопрос: как у него получается так творить, что аж замираешь в негодовании, почему и я так не могу. Я не спешил спрашивать его об этом, да и то это бы ему слегка неприятно, что я так критично говорю об этом. Еще до этого дня, я посмотрел вторую часть его знаменитого кино-триптиха, и еще сильнее примкнул к его режиссерскому взгляду, как благодарный зритель. Может, эта часть и получилась немного грустной, аскетичной и двойственно-мистической, но это не поменяло моего отношения е мастеру, я точно был уверен, что он не обманет моего взора и снимет настоящий фильм о тяжелой судьбе криминальной жизни, в которой есть много условностей и уточнений, что не не знаешь, каков может быть результат. За полный хронометраж я получил достаточно положительных эмоций, накопленных после первой работы, и не спешу закрывать копилку, пока останется, что еще туда положить. Эта великолепная картина, как бы там ни твердили, созданная по канонам покровительственного таинства 'отцов и детей' и разделенная на два сложных времени, которые ищут связи, которая снова объединит их вместе.

Новоявленный наследник трона влиятельного мафиози Вито Корлеоне, его младший сын Майкл, которого вновь неподражаемо сыграл гений чистого глубокого взора Аль Пачино, занимает место своего любимого отца с надеждой обрести полноценное право отомстить недругам и возобновить отношения с деловыми товарищами. Этим он и выделяется на фоне других представителей американской остросюжетности в серых фраках, скрывая раны, как дикие орлы, которые боятся, что заметят их слабые стороны. Эта заглавная роль пытается обрести спокойствие на фоне острых исторических перемен и локальных конфликтов, в двух сантиметрах от шальной пули, не опуская головы, как бы доказывая себе, что он может защитить имя отца, каким бы он не был для него и как бы к нему не относился. Это доводит Пачино до высоты Брандо, который нашел своего талантливого последователя среди других, пытавшихся взобраться на данный пост - отличная актерская планка. До такой же ступеньки подтянулся непревзойденный красавец с итальянской внешностью Роберт Де Ниро, сверкнувший своими способностями по живому, подобно раннему Дону Вито, которого еще никто не знал, который только набирал обороты, осваиваясь в индустриализированном центре, который навсегда останется его домом. Эта параллель между Пачино и Де Ниро, которая проводится до сих пор, была как бы 'зачинательной' и самой виталистической, что заставило немного протереть платком очи, которые от незабвенного счастья заполнялись слезами. Оставался заметным Казале, значительно изменилась и расцвела в новом облике сестрица Конни, в исполнении очаровательной Талии Шайр, вновь меня поразившей. Еще с большим высокомерием и мудростью выступила Китон, из простенькой девицы она перевоплотилась во взрослую рассудительную женщину, которую уже не будут учить как жить, которая бережет своих детей и волнуется за них, также как и за экранного супруга Майкла, который вынужден часто пребывать в разъездах. Благой Дювалл оставался на своей волне, почти как актер станционного образа, который выдерживает кондиции вопреки всяким происшествиям.

Эту то самую историю, предательски истерзанную, точно продуманную и объемно отданную на просмотр всех желающих, как новое предание искусства старины, в которой можно найти и что-то связанное с современностью. Что таит основная часть - это сплошные заглавия и подзаголовки, которые описывают разные события, выдергиваются в содержании и моторно прочитываются со стороны удивленной аудиенции. Снова выигрывает режиссура, отличная графика, игра артистов, работа художников и костюмеров, общая суть и значение кажутся уясненными, но все равно еще требуют длительного разглашения. Это разглашение пойдет в массы и будет идти ближе чрез поколения и поколения...

9 из 10
