The Godfather: Part II, 1974
Один из немногих случаев в кинематографе, когда сиквел лучше первой части. В какой-то степени 'Крёстный отец. Часть вторая' даже превосходит предыдущий фильм.

Во-первых, раскрывается тайна, кто же такой Дон Корлеоне, кем он был и кем стал. Ведётся параллельное повествование о Майкле, 'новом Доне'. На этих сопоставлениях видно не столько становление криминального авторитета, сколько эволюция личности настоящего гангстера: от сочувствия и сопереживания до хладнокровного расчёта. Помимо этого неизменно присутствует у итальянской мафии важнейшая ценность - семья.

Майкл, главный герой, не воспринимается ни как преступник, ни как благодетель. Он рефлексирующая, загадочная личность, добрая и жестокая одновременно. Пожалуй, такой образ мог воплотить только Аль Пачино и никто другой.

Пожалуй, единственная трилогия, в которой за тщательно спланированным преступлением наблюдаешь с таким же восхищением, как и за ходом свадьбы. И вторая часть трилогии, на мой взгляд, вполне удалась.

9 из 10
