The Godfather: Part II, 1974
Бывают такие кинокартины, значение, сложность и тонкость которых можно понять лишь с возрастом. Лет шесть назад этот фильм для меня ассоциировался с отечественными 'Бригадой', 'Бумером' и западными 'Лицом со шрамом' и т.п. В последствии пришло понимание, что фильмы про разное и герои в них разные.

На мой взгляд мастерство Копполы проявилось максимально именно во второй части трилогии. Ведь он не просто экранизировал роман Пьюзо (где краем угла была всё-таки героизация 'козы ностры'), а гениально придал ему иной - более социальный и даже народный подтекст. Вспомните даже сцену Дня рождения Хаймана Рота на Кубе:

- Сегодня я видел нечто интереное: повстанца арестовала военная полиция и вместо того, чтобы сдаться живым он взорвал гранату, спрятанную под пиджаком. Взорвал себя и прихватил с собой капитана.

- Эти повстанцы, они же сумасшедшие.
- Может и так, но мне пришла в голову одна мысль: солдатам платят, а повстанцам нет.
- И какой ты сделал вывод?
- Они могут победить.

Блестящая роль Де Ниро и его заслуженный оскар. Ещё очень хорошо сыграл актёр, игравший Фрэнка Пентенджели. И все остальные безукоризненны.

Нино Рота, писавший музыку также для фильмов Феллини, сделал лучшую (на мой взгляд) композицию из всей трилогии. В последние 25 лет композиторы такого уровня куда-то подевались.

А в целом фильм про жестокий удел простого человеческого счастья, которое ненавидимо обществом потребления. Про то как честного человека (молодого Вито Карлеоне) Великая американская депрессия буквально загоняет в лоно криминала, чтобы прокормить семью и не быть униженным местным мафиози доном Фануччи. Хотя это моё личное восприятие фильма.

10 из 10
