The Godfather: Part II, 1974
Продолжение 'Крестного отца' получилось совсем непохожим на первую часть. Когда я начал смотреть фильм, я подумал, что вторая часть будет целиком и полностью о Майкле Корлеоне. Я ошибался. Фильм снят в две части. Одна из них рассказывает о молодом Вито Корлеоне, вторая о главном герое - Майкле Корлионе. Нам показывают как путь отца и сына схожи между собой и чем они отличаются. В 'Крестном отце 2' показывается как Майкл стал из доброго и ранимого в бездушного и жестокого мужчину.

Что касается актерской игры. Я не совсем понял за что получил Оскар Де Ниро. Мне кажется, что его больше заслуживал Аль Пачино. Так как он сыграл Майкла Корлеоне не сыграл бы не один актер. Если говорить о второстепенных ролях то безусловно порадовали Джон Казале и Дайан Китон.

Если сравнивать 'Крестного отца 2' c первой частью, то смело можно сказать, что первая часть лучше второй. Первая часть, на мой взгляд, была более атмосферная и менее затянутая. Но смело можно сказать, что 'Крестный отец 2' лучший сиквел в истории мирового кинематографа.

8 из 10
