The Godfather: Part II, 1974
Оригинальный «Крестный отец» был настолько совершенен, что с ним практически невозможно сравниться. Любое продолжение было бы обречено с самого начала. «Крестный отец» был номинирован на 11 Оскаров и выиграл 3 из них. Это был триумф и у зрителей, и у критиков. Если начинается разговор о величайших фильмах, созданных когда-либо, его упоминание почти неизбежно. Казалось, что продолжению невозможно было не очернить своего предшественника. Казалось. А потом Фрэнсис Форд Коппола, Марио Пьюзо и актерский состав сделали это «невозможное». Они сделали столь же фантастической картину «Крестный отец. Часть 2», которая также получила статуэтку за лучший фильм, войдя таким образом в историю. Вместо того, чтобы быть в тени оригинала, сиквел, наоборот, добавил истории эпичности и масштабности.

Возможно, есть один нюанс, который, пожалуй, слабее, чем в первой части. Это слишком эпизодический характер сюжета. HBO мог би сделать несколько сезонов из того, что происходит в этом фильме. Эпизоды эти объединяются общей темой, а не движущей центрального сюжета. Создается противопоставление создания семьи Вито к разрушению семьи Майкла, показывается реальная цена власти, особенно, когда она такая холодная и безжалостная.

История начинается где-то спустя 7 лет после завершения событий первого фильма. Семья Корлеоне в настоящее время живет и работает в штате Невада. Майкл полностью контролирует свою подпольную империю, и даже стремится расширить ее влияние: казино в Лас-Вегасе, докоммунистическая Куба. Предпринято покушение на жизнь Майкла, и он подозревает, что за этим стоит кто-то близкий ему. Также он шантажирует коррумпированного сенатора. Он выступает на слушаниях перед Сенатом в деле расследования мафиозных преступлений. Его брак рушится, хотя он едва это замечает, Майклу все равно. По мере развития сюжета, империя Корлеоне растет и развивается, но он становится все более изолированным и одиноким.

Параллельно рассказывается другая история - история отца Майклаа, Вито Корлеоне. В нем рассказывается о его путешествии из Сицилии, о первых годах мальчика в Америке, о том, как он вырос, и о том, как у него появились семья и Семья. Самая большая разница между Майклом и Вито заключается в лояльности к людям, которую демонстрирует Корлеоне-старший. Он делает так, чтобы люди хотели помочь ему, помогая им в ответ. Одним из первых его первых действий было устранение бандита, который наживался на своих соотечественниках в итальянском квартале. Когда Вито уже у власти, он защищает «итальянское братсво». Где Майкл использует деньги, чтобы сохранить людей вокруг себя, его отец использует дружбу.

Де Ниро выиграл Оскар за лучшую мужскую роль второго плана, и он сделал это с минимумом реплик, и реплики у него в основном на сицилийской. Хотя он не является физическим клоном молодого Марлона Брандо, какой другой актер мог бы с той же честью нести эту мантию наравне с тогда уже живой легендой?!

Но все-таки фильм держится на Альфредо Пачино. В большей части фильма он играет тонко, приглушенно, его глаза очень тяжелые, как будто сонные. В сцене, где сенатор угрожает ему, Майкл выглядит совершенно бесчувственным. Ему, кажется, почти скучно. Все человеческое тепло отводится от него. Но есть и те сцены, где его эмоции, и тихо, и громко, фонтанируют на поверхность, и это воспринимается в два раза мощнее, потому что мы так редко видим это. К примеру, сцена между Майклом и Кей.

Финальная сцена фильма показывает Майкла, сидящего в одиночестве в кресле. Вито всегда хотел все контролировать. И он контролировал. Как и его сын. Его власть кажется всемогущей, но какой ценой? Остался ли человек, которому можно доверять?

9 из 10
