The Godfather: Part II, 1974
Случается, что на свете живут люди, чья жизнь практически повторяет судьбу их родителей. Однако сравнивая жизнь родителей и жизнь детей можно найти не только сходства, но и различия, заключающиеся в характере методов достижения своих целей. Если родитель мог достигнуть своей цели, редко прибегая к насилию, то ребенок мог это сделать с точностью наоборот. Похожая проблема была изображена в культовой картине Фрэнсиса Форда Копполы «Крестный отец 2».

Сюжет

Фильм продолжает историю мафиозной семьи Корлеоне. После того, как Майкл разобрался с главами пяти семей, он становится главой всей итальянской мафии. Теперь он ставит перед собой задачу превратить бизнес семьи по-настоящему легальным. Однако в очередной раз ему приходится применять не совсем законные методы, что сильно отражается на его семье.

Игра актеров

Актеры, конечно, блистательно исполнили свои роли, воплотив на экране незабываемые персонажи. Аль Пачино сыграл уникальную роль: если в первом фильме его персонаж отличался благородностью и отрицанием всякой жестокости, то в этом фильме Майкл стал безжалостным ко всем, даже к самым близким членам своей семьи. Также произвела впечатление роль Дайан Китон, сыгравшей роль Кей, несчастной жены Майкла, которая не смогла выносить все преступления, совершенные ее мужем. Особо запомнилась роль Роберта Де Ниро, исполнившего роль молодого Вито Корлеоне.

Режиссура

Фрэнсис Форд Коппола снял фильм таким же образом, каким снял первую часть. Фильм получился таким же атмосферным и эмоциональным. Если в первом фильме Коппола сделал акцент на трансформации человека из порядочного человека в монстра, то в этом фильме он уделяет внимание проблеме отцов и детей. Он специально разделили ленту на две параллельно идущие сюжетные части, первая из которых продолжает историю Майкла Корлеоне, а вторая повествует историю Вито Корлеоне. Тем самым режиссер как бы показывает, чем герои похожи, а чем отличаются друг от друга.

Сценарий

Как уже было сказано ранее, из двух фильма состоит из двух параллельно идущих сюжетных линий. В первой речь идет о начальном периоде жизни Вито Корлеоне, начиная с того момента, когда он в 9 лет был вынужден бежать в Америку, чтобы спастись от сицилийской мафии, убившее всю его семью, заканчивая долгожданной местью главарю мафии и превращением Вито в уважаемого человека. Вторая линия продолжает историю Майкла Корлеоне, который пытается завести легальный бизнес, но очередные столкновения с криминальными боссами приводят к жестоким схваткам. Обе линии пересекаются друг с другом, тем самым предоставляя зрителю возможность, узнать как можно больше о сходствах и отличиях отца и сына.

Саундтрек

Нино Рота – один из самых гениальных композиторов в истории кино. Все мелодии, созданные в его уме и записанные на нотном листке, заключают в себе целый комплекс эмоций и чувств, которые должны чувствовать герои фильмов. Так и с «Крестным отцом», слушая главную тему которого, вы словно погружаетесь в мир семьи Корлеоне и испытываете то же чувство трагедии и гордости, которыми переполнена музыка.

Итог

Есть фильмы, которые достаточно посмотреть и просто помнить об их существовании. А есть такие фильмы, которые западают в душу, а от их просмотра вы испытываете целую палитру эмоций. «Крестный отец 2» - один из таких фильмов. Вас поражает не только трагическая история Вито Корлеоне, но и то, во что превратился Майкл. Не зря Коппола вставил в конце фильма эпизод, в котором Майкл говорит, что уходит добровольцем на войну. В фильме вообще очень много смысла, над которым вы задумываетесь.

10 из 10
