The Godfather: Part II, 1974
Вы замечали, что вторая часть трилогии, квадрологии или даже франшизы обычно хуже первой? Так вот здесь не этот случай. Всего через два года после громкой премьеры первой части о которой уже сказано достаточно выходит 'Крестный Отец. Часть 2'. Практически те же актеры, за исключением великого Марлона Брандо приняли участие в продолжении саги о криминальной семье Корлеоне.

В этот раз зрителю предстоит 200 минут удивительного сюжета, который лично меня поразил. И да, не смотрите на большой хронометраж. Фильм смотрится на одном дыхании. В очередной раз режиссером картины становится Френсис Форд Коппола. Сюжет разделен на две части, которые будут поочередно меняться на протяжении фильма. Первая часть состоит из продолжения первого №Крестного Отца'. Теперь во главе семьи стоит младший сын Вито Корлеоне - Майкл Корлеоне, ставший Доном в конце первого фильма. Зритель сможет увидеть, как от старых сицилийский традиций и законов семья Корлеоне переходит к мощной, влиятельной и жестокой корпорации, которая желает власти и мощного бизнеса в Америке. Во второй части сюжета зритель сможет увидеть, как создавалась семья Корлеоне. Уже с первых минут мы увидим еще маленького Вито Андолини, который по приезду в США еще ребенком по ошибке получает фамилию Корлеоне, ставшую легендарной. Рост Вито, его первые коммерческие и некоммерческие дела, первые друзья крестного отца - всем этим предстоит насладиться зрителю во второй части знаменитой саги Копполы.

'Как зовут? Вито Андолини? Из города Корлеоне? Хорошо, запишу Вито Корлеоне'.

Смысл фильма не теряется и очень тесно связан с первым фильмом. Здесь также присутствуют взаимоотношения в семье Корлеоне, их личные переживания, страдания. Настают нелегкие времена в мафиозной семье и молодому Майклу приходится брать огромную ответственность. Игра актеров, как и в первой части 'Крестного Отца' - безупречна. Аль Пачино уже точно всем доказал, что он достоин больших наград. Его роль Майкла Корлеоне во втором 'Крестном Отце' гораздо более важна нежели в первом фильме. Здесь, как я уже сказал, Дону придется преодолевать огромные трудности и разлад в семье. Тем не менее, хотелось бы отметить гениальную игру Альфредо. Он показал свои огромные переживания, эмоции, но это все было внутри него. На лице у Майкла Корлеоне даже в моменты колоссальной душевной боли - маска. Его глаза - ледяные. Бесподобная игра стоит свеч. Нельзя не сказать про Роберта Де Ниро, сыгравшего молодого Вито Корлеоне. Френсис Форд Коппола хотел, чтобы в этом фильме зритель увидел черты отца в сыне и черты сына в молодом отце. Это получилось у Копполы гениально. Не менее гениально сыграл Де Ниро, показав все черты, которые дал нам Марлон Брандо в первом фильме. Закладывание рудиментов патриархальной морали, устойчивых сицилийских принципов, вера друзьям и, конечно, огромная любовь к семье. Все это было в бесподобной игре Роберта, который заслуженно получил за эту роль Оскара.

'Для меня существуют только мои жена и ребенок.'

Огромный смысл несет фильм, который на протяжении всего сюжета повествует нам о том, что даже близкий человек может тебя подставить, предать. Зритель точно извлечет для себя идею картины, научится чему-то новому в жизни. Все это заслуга актеров, которые сыграли великолепно и сценария, который очень неплохо адаптирован.

'Мой отец учил меня: Держи своих друзей близко, а врагов еще ближе.'

Как и в первом фильме о сицилийской семье здесь отличная музыка, монтаж, операторская работа, освещение и многое-многое другое. Всеми любимый композитор Нино Рота, написавший музыку к первому фильму написал новые композиции, благодаря которым фильм приобрел исключительную атмосферу 50х-60х и 10х-30х. Все, как и в прошлый раз было на высшем уровне.

Один из немногих сиквелов, заслуживший признание и симпатию зрителей. Это говорит об огромной работе актеров, режиссера, композитора и многих других людей из персонала. Если Вам понравился первый фильм из серии 'Крестного Отца', посмотрите обязательно 'Крестный Отец Часть 2'. Каждый для себя извлечет мораль картины. Возможно, этот фильм не такой шедевральный, как предшественник, однако, к просмотру обязателен. Спасибо, Френсис!

10 из 10
