The Godfather: Part II, 1974
Унаследовать семейное дело, праведное оно или же тесно связано с криминалом – значит, взвалить на свои плечи ношу, с которой, возможно, еще не знаешь, куда следовать. Ведь сын отцу рознь, и даже самый подходящий на роль приемника может наделать столько ошибок, что их цена окажется слишком высокой…

Писатель Марио Пьюзо создал в своих книгах неповторимый гангстерский мир, который настолько пришелся по душе Френсису Форду Копполе и зрителю, что спустя несколько лет свет увидело продолжение истории клана Корлеоне.

«- Но такой сильный человек, как мой отец, мог бы он прожить без семьи? Мог бы он прожить один?»

Центральным персонажем истории теперь по праву становится Майкл Корлеоне, который спас семью в первом фильме, но сталкивается со сложность сохранить ее во втором. Его новая война отличается от той, на которой он воевал, будучи совсем молодым, но и здесь есть серьезные потери. Забывая о том, что действительно важно и что больше всего ценил его отец, он старается сохранить семейное дело, только его мир все равно рушится, а вопрос о том, как же отцу удалось построить такой крепкий бизнес и не менее крепкую семью, все чаще гложет Майкла. В отличие от первого фильма, здесь Аль Пачино получил массу экранного времени, за которое успевает показать лучшие и худшие стороны своего героя. У пусть его Майкл всегда прячется за маской серьезности, порой жесткости, в его глазах часто можно увидеть боль и презрение, а взгляд выдает в нем очень несчастного человека, чье сердце за столь недолгий, но трудный период превратилось в камень.

Идея показать флешбэками жизнь молодого Вито Корлеоне оказалась очень удачной, ведь зная историю восхождения отца, лучше понимаешь тяжесть ответственности, что легла на плечи Майкла. Роберт Де Ниро на то время уже успел сыграть несколько главных ролей в фильмах разных жанров, но именно второплановый, но такой яркий и важный для более глубокого понимания истории персонаж молодого Вито Корлеоне стал его прорывом. Де Ниро постарался сделать своего героя очень похожим на дона Корлеоне в исполнении Марлона Брандо, что позволило укрепить связь между прошлым и будущим этого персонажа и между первой и второй частью этой саги.

Больше драмы в этот раз разворачивается и вокруг Фредо Корлеоне, которого так эмоционально сыграл Джон Казале. Чувствуется, как его снедает зависть, ведь он не только не стал во главе семьи после смерти отца и старшего брата, но и занял в семейной иерархии место ниже, чем приемный сын дона Вито Том Хейген.

Продолжая вести дела по ту сторону закона, Майкл учится лучше разбираться в людях и понимает, что никому нельзя доверять, ведь в этом бизнесе партнер очень быстро превращается в предателя. Столь ценный урок преподают ему престарелый мафиози Хайман Рот и давний друг отца Фрэнк Пентенджели, которых убедительно воплотили Ли Страсберг и Майкл В. Гаццо.

Кинокартина заслуженно считается одним из лучших сиквелов за всю историю кинематографа. Коппола снял продолжение с не меньшим стилем, который присутствует здесь во всем – начиная от игры актеров и заканчивая локациями и игрой со светом и тенью. Отчетливо чувствуется, как постепенно нагнетаются отношения персонажей, благодаря чему в конце фильма есть несколько незабываемых душераздирающих сцен. Это удивительная гангстерская драма, раскрывающая саму сущность человека, который не так давно зарекался стать на криминальный путь, а потом по низкой цене продал душу дьяволу. Но сможет ли он выкупить ее назад?

Когда стараешься сохранить империю, очень легко позабыть о том, что ее разрушение начинается с того, что происходит внутри семейной крепости.
