The Godfather: Part II, 1974
Нельзя оценивать в 'Крёстном отце' каждый фильм из трилогии по отдельности. Это единый плод, единая история, единая сага. Вторая её часть проникновенна и глубока в смысловой направленности, здесь двумя переплетающимися сюжетными линиями являются судьба отца и судьба сына. Если в первом фильме больше внимания было сосредоточено на Вито Корлеоне, то теперь мы имеем возможность попеременно наблюдать за жизнью двух 'крёстных отцов' мафии, что ещё больше подчёркивает факт: перед нами сага даже не столько о становлении преступности, сколько о семье, о её значении для человека.

Как классическое произведение, и эта часть тоже не имеет слишком обоснованного сценария, слишком зацикленного на чём-то одном. Нельзя рассказывать о фильме друзьям так, словно это обычное кино про то-то и то-то. Я в принципе не признаю, что весь 'Крёстный отец' может являться 'продуктом кинематографа'. В саге столько души, столько чего-то необъяснимо притягательного, что рамки одного определения были бы значительно тесны и несправедливы.

Вы обращали внимание на игру великолепных актёров? Как они вписались в повествование, как дополнили своим энтузиазмом сценарные образы? Как выражали чувства словами, движениями, взглядом? Роберт Де Ниро получил 'Оскар' за роль молодого Вито, и, как мне кажется, очень заслуженно. Это я понял, когда между дубляжом и речью героев заметил, какой у Де Вито голос: с выраженной хрипотцой, хотя ещё не настолько огрубевший, как у Марлона Брандо. Стопроцентное попадание, когда я не мог не верить в истинность происходящего.

Несмотря на всю преступную мрачность, должную быть в картине ввиду её непосредственной тематики, в ней столько светлых сторон, столько счастливых эпизодов, которые безжалостно изничтожила власть, пожирающая всех на своём пути. Желание власти подтолкнуло клан Корлеоне к падению, которое можно ассоциировать с карточными домиками, где каждая карта - член семьи. Ложь породила недоверие, недоверие - снова ложь... Мне было грустно смотреть, как рушатся отношения в тесных кругах, где бандиты такие же люди, как все. Не зря у фильма длительный хронометраж, дающий возможность экранизировать книгу Марио Пьюзо (мной, к сожалению, не читанную) в полной мере, насколько возможно, чтобы не оставить никого равнодушным.

Предательство и всепрощение будто сталкиваются на одном поле, а сравнение отца и его ребёнка сливается в единое по структуре и композиции повествовательное полотно, на котором чётко вырисовываются сложные характеры героев, измученных сомнениями и грехами. Мне также понравилось, что две сюжетные линии не отделялись ненужными заголовками или ещё чем: таким образом родство между отцом и сыном казалось более плотным - а ведь всего лишь хороший монтаж способен полностью поменять восприятие.

И музыка, гениальная музыка...

Помнится, досмотрев до титров 'конец первой части', я был вынужден временно остановиться. Давно мне так не хотелось, чтобы просмотр не прерывался. Уверен, 'Крёстного отца' будет приятно пересматривать снова и снова. Любую часть. В любом состоянии. В любое время.

10 из 10
