The Godfather: Part II, 1974
При нынешних тенденциях развития кинематографа фильм, в названии которого мы видим порядковые номера два или три, настораживает, так как зачастую создатели идут на поводу у желания подоить золотую корову, не задумываясь о художественных составляющих продолжения. Крестный отец 2 показал, что значит создать картину, которая будет органически переплетаться с оригинальным фильмом и при этом оставаться самостоятельным произвдением

Построение сюжета второй части саги вызывает постоянные отсылки к Крестному отцу не только как к фильму, но и как к центральному персонажу. Параллели между Майклом и Вито Корлеоне выражаются в одних из самых талантливых флешбеках, что мне довелось увидеть. В то время как Майкл вроде бы наладил ведение бизнеса, на самом деле ему придется встретиться с врагом, доселе не виданным. Победа в этой битве станет для Майкла переходом на совершенно новый уровень власти, но при этом он вновь переживет страдания от предательства самых близких, поэтому большая часть фильма посвящена его рефлексирующей поездке на Кубу (одно из связующих звеньев с первой частью- именно в своеобразном изгнании Майкл растет как личность и глава семьи, так как его разум очищается от всех субъективных факторов, в этот раз это уже не Сицилия, а Куба, такой же свободный остров).

Одновременно с периодом конца 1950-х годов зритель погружается в начало века, где молодой Вито Корлеоне постепенно начинает перевоплощаться из незаметного работника семейной лавки в потенциального воротилу теневого бизнеса. Здесь он встречается со своими будущими партнерами и дает понять своим обидчикам, кого стоит бояться и уважать. Одна из самых драматичных сцен-'встреча' Вито с нынешним самодовольным 'владельцем' района, где он проживает.

Во второй части в актерском составе все внимание приковывал к себе именно Роберт де Ниро, он ярко продемонстрировал образ не уставшего от дрязг и войн Дона, а голодного и жаждущего побед молодого волка, впечатляющий дебют в кино. Так же отмечу Ли Страсберга, если Вито Корлеоне от Роберта де Ниро похож на волка, то Хайман Рон от Ли Страсберга напомнил мне мудрого питона Каа из Книги Джкнглей.

Быть может, все это слова сказанные до меня не одну тысячу раз. но не могу не снять шляпу перед Френсисом Фордом Копполой за тот шедевр, что он подарил зрителям всех времен и засвидетельствовать свое почтение.
