The Godfather: Part II, 1974
Вторая часть знаменитого шедевра Фрэнсиса Форда Копполы является с одной стороны продолжением событий первой части, а с другой - предысторией, рассказывающей биографию Вито Корлеоне, итальянского эмигранта, приехавшего в США в поисках счастья и удачи.

Вторую часть можно назвать еще более семейной, чем первую. Майкл, вставший во главе клана, начинает выстраивать свою систему ценностей в семье, противоположную отцовской. Аль Пачино смог передать весь непростой характер своего героя, решившего вытравить из семьи двурушников старыми сицилийскими методами. Напряжение в этой части достигает наивысшего предела даже тогда, когда на экране видимых убийств не происходит.

Роберт Де Ниро, сыгравший молодого Вито Корлеоне, по-своему прочел образ сыгранного Марлоном Брандо персонажа. Молодой дон Вито был очень наивен в Нью-Йорке и долгое время пытался жить честно. Но итальянский квартал преподнес ему массу важных жизненных уроков, и Вито вскоре изменился. Роберт Де Ниро заслуженно получил свой первый Оскар за эту роль, ведь актер смог передать всю суть своего героя, ставшего таким не по своей вине.

'Крестный отец. Часть вторая' больше напоминает по жанру психологическую драму, лишь оформленную под гангстерский триллер. Коппола связывает судьбы молодого Вито, начавшего создавать 'семью', дабы защитить жену и детей, и Майкла, оказавшегося практически в таком же положении, поэтому выбор пал на Де Ниро, очень внешне похожего на Аль Пачино.

Итак, вторая часть трилогии вышла даже более интересной, чем первая. Лента обязательна к просмотру всеми поклонниками хорошего и всегда актуального кино.

10 из 10
