The Godfather: Part II, 1974
О феномене, которым является Крёстный Отец, Часть 2 написаны бессчётные тома. Ну что нового можно сказать о его величии, о кинематографическом мастерстве, которое сквозит в каждом кадре, каждую минуту, в каждом исполнении, реплике, взгляде, в звучании музыки, в том, как прошлое и настоящее соединились в эпическую и в то же время очень личную историю достижения американской мечты, которая приводит к абсолютной власти, всегда сопровождаемой абсолютным одиночеством.

Зрители и критики часто спорят, какой фильм лучше, оригинальный Крестный отец (1972) или Крёстный Отец, Ч.2 (в дальнейшем, КО2), (1974). Есть ещё и третий фильм, но он в этой рецензии не обсуждается. Оба фильма прекрасны во всех отношениях благодаря удивительным видению и таланту молодого режиссера и сценариста по имени Фрэнсис Форд Коппола, которому к моменту выхода первой ленты трилогии Корлеоне было всего 33 года, а второй - 35. Видение Копполы разительно отличалось от первоначальных планов боссов студии МГМ, ожидавших от экранизациии романа Марио Пьюзо низкобюджетного, 'fast and furious' гангстерского боевика, не выходящего за рамки Б-фильмов. Коппола же создал американскую эпику: историю достижения власти поколениями одной семьи, цены, которой власть оплачивается и в конечном итоге, крушение надежд и невозвратимые потери. Оба фильма сразу стали классикой и американского и мирового кино.

Выбрать лучший из двух фильмов очень сложно, но я давно и бесспорно предпочитаю КО2. Я видела его много раз и несмотря на его продолжительность (200 минут) и на то, что я знаю его почти наизусть, я начинаю смотреть с любой сцены и не отрываюсь от экрана до самого конца. Без сомнения, один из очень немногих настоящих шедевров, лучший сиквел, лучший актёрский ансамбль, лучший гангстерский эпический фильм, и, пожалуй лучшее использование музыки Нино Рота за пределами Феллиниевских фильмов.

Я нахожу КО2 гораздо амбициознeй и грандиозней, чем оригинальный фильм КО. Главные причины - поразительно состыкованные параллельные истории отца и сына работают великолепно. Хронологически, действие КО2 начинается в сицилийской деревне в 1901, пермещается в 'Маленькую Италию' Нью-Йорка и охватывает большую часть 20-го века. Работа монтажёров, виртуозно и я бы сказала, ювелирно перевивших сцены прошлого и настоящего, достойна настоящего истинного восхищения.. Ещё одна важная причина, КО2 - история трагического падения и потерь на уровне, а может быть и глубже, чем Citizen Kane. Часть 2 - уникальна в том плане, что она является в одно и то же время и прологом и продолжением первого, превосходного фильма, рассказывая истории первых шагов молодого Вито Корлеоне к вершине криминального мира и Майкла, его младшего сына, ставшего Доном, Крёстным Отцом после кончины Вито. Часть 2 содержит наиболее важные сцены во всей трилогии, включая сцену убийства Дона Фануччи - выбор, который в конечном итоге приведет Вито к роли патриарха криминального семейства и определит навсегда дальнейшие судьбы его детей.

Нельзя не упомянуть важнейшую составляющей триумфа КО2 - актёрский состав и актёрские работы, которые должны изучаться студентами актёрского мастерства, мечтающими стать не звёздами, но АРТИСТАМИ. Аль Пачино был в расцвете таланта в 1970х годах, что и отмечено четырьмя подряд оскаровскими номинациями (1973-1976). Так вот, Майкл Корлеоне в КО2 -это его мастер-класс. Я не поклонница поздних работ Пачино, включая его наконец-то отмеченную статуэткой работу в фильме 'Запах Женщины'. Он много кричит, он переигрывает, но все крики и рыки не скажут больше, чен один безмолвный и бесконечный взгляд, в сцене празднования Нового Года в Гаване, во время которого его лицо действительно темнеет на наших глазах. Так разбиваются сердца. Джон Казале (Фредо), разбивший серце Майклу и нам зрителям своей трагически короткой творческой жизнью, в которой он успел сыграть всего лишь в пяти фильмах, но каких! Каждый входит в число лучших американских фильмов. Роберт де Ниро, говоривший весь фильм только по-итальянски, получил первого Оскара за роль молодого Вито. Он играет его полным достоинства и следующим своему коду чести человеком, трудолюбивым, любящим и преданным отцом и мужем, который нe остановится ни перед чем, чтобы сделать свою семью счастливой - так, как он видит счастье.

А над всем этим миром амбиций, жестокости, борьбы за власть и потери человечности звучит меланхоличная, мелодичная музыка Нино Рота, Реквием по мечте, лучший саундтрэк Рота за пределами фильмов Федерико Феллини. Как ни прекрасен КО2, без мелодий Рота, он был бы совсем другим, особенно без тем, написанных великим мелодистом прошлого века специально для КО2 - главная тема и тема Кей - мелодия потерянной любви и непеодолимой тоски по ней.

.. . И в самом конце, возможно, лучший финал, который я могу припомнить, лучшая сцена воспоминаний и невозвратных потерь. Семья отмечает Рождество и день рождения Вито Корлеоне. Взрослые дети сидят за одним столом. Они близки друг другу, оживлённо говорят о будущем. Некоторые важные и спорные решения уже приняты, но нет между ними отчуждения, измены, потерь, сожалений, смерти... Пока нет.
