The Godfather: Part II, 1974
Роль Майкла Корлеоне сделала из Аль Пачино звезду, а из Фрэнсиса Форда Копполы легенду, сам же 'Крёстный отец' стал культовым. Публика ждала продолжения гангстерской саги про выходцев из Италии, обитающих в США.

Продолжение было дано. Фрэнсис Форд Коппола решил провести его в двух временных пластах. В одном из них он вернулся к Вито Корлеоне, про его юношеские и взрослые года, когда он стал подниматься по своей своеобразной лестнице, выстраивая свою империю, а также не изменил истории сына оного - Майклу, продолжив показывать его жизнь уже у руля отцовской семьи. Итак, остался Аль Пачино, без него бы картины не было, а роль Вито Корлеоне согласился сыграть Роберт Де Ниро, ещё один актёр с явно итальянскими корнями.

'Крёстный отец 2' стал самым долгим из трилогии, но интерес во время просмотра не исчезает, заставляет погружаться во внутреннюю ауру, созданную постановщиком и актёрами, словно всё происходящее идёт у тебя перед глазами в живую. С одной стороны - жизнь обеспеченной семьи, их ценности, их менталитет. С другой - постоянная борьба с врагами, с теми, кто не прочь даже убить стойкого лидера семьи Корлеоне.

Это блестяще передано всеми актёрами. Даже героиня Дайан Китон, несколько выпадающая из общего круга, и должна была быть такой, ведь она - американка по сюжету, поэтому она должна была быть иной, нежели те, кто играл выходцев с Апеннинского полуострова.

Заслуженные награды и номинации и известность на весь мир. Имеет собственную душу, немного отличаясь по структуре от первой картины.

9 из 10
