The Godfather: Part II, 1974
Вот они, те самые ценнейшие строки романа, не вошедшие в часть первую, о жизни мальчика Вито Андолини, в своё время построившего империю Корлеоне, трансформированные Ф. Ф. Копполой на «голубые экраны». Идея противопоставить судьбы и жизни Майкла и его отца в молодости – гениальна! Очень интересно наблюдать за тем, как один – с самых низов завоёвывал непоколебимый авторитет, уважение верных подданных, а другой – пытался всё это готовое благосостояние сохранить и приумножить, забыв о главном – ради чего всё это нужно.

Семья – вот то, единственное, ради чего Вито Андолини предпочёл преступность законному образу жизни. Маленький мальчик, искавший укрытия на спасительных берегах соединённых штатов, пророчащих свершения American dream, не ощутил на себе их непременной доброты. Он вел себя, тихо, скромно, никому не хамил, ни к кому не лез, жил бедно, но честно. И даже в такой безобидной позиции оказался неугодным некому «влиятельному» авторитетишке. И никакая Американская справедливость, на которую надеется каждый, увидевший умопомрачительную статую свободы, не снизошла со своего пьедестала и не протянула руку помощи ему и его голодающей семье. Тогда-то он и понял, что если он сам не возьмёт всё силой и природным умом, то никто за него не обеспечит осуществление пресловутой американской мечты. Ради семьи, ради её благосостояния, ради счастья своих близкий, - только ради этих ценностей, он вышел на «тропу войны».

А что же Майкл? Его родителю безусловно нужно им гордится, но только поначалу… Потом же, сыночек предал то, ради чего всё затевалось, и в конечном итоге предал себя самого. Да-да, несколько раз за фильм можно смело кричать «браво», глядя, как герой Аль Пачино выпутывается из капканов, хитро расставленных его соперниками, недоброжелателями и конкурентами. И за этой тонкой «шахматной игрой» жутко приятно наблюдать. Выйдя победителем из всех сражений, распутав все заговоры, талантливый мафиозо-бизнесмен продолжил начатое и убрал с лица земли всех предателей, как чужих, так и тех, в чьих жилах текла родная кровь!

Что такое предательство чужаков, конкурентов, вшивых завистников? Чепуха! Сильнее всего может расстроить только родной человек, например жена, которая втихушку сделала аборт. Для итальянца аборт – это убийство родного ребёнка. Такое не прощается, и любимая жена становится ненавистной предательницей. С ней он поступил так жестоко, как только можно поступить с матерью.

Месть! Месть! Месть! Месть! Мщение усиливает ненависть, которая сжирает всё светлое, что есть в душе. Дело в том, что отец сам учил Майкла карать предателей. Этот принцип стал одним из многочисленных в арсенале сына. Однако, непоколебимая принципиальность, как и полная беспринципность, - явление глупое. Вито Корлеоне в гробу перевернулся бы, узнав, что сделал один его сын с другим его сыном. Из-за глупости, из-за пагубной ненависти теряется любовь близких, теряются настоящие друзья, остаются лишь преданные псы и хорошо оплачиваемая армия солдат. А нужно ли тебе одному всё это богатство и благосостояние? Нет. Не такой судьбы хотел отец своему сыну. Он не хотел, чтобы та «машина», которую он создал, поглотила его ребёнка, лишив при этом человеческих качеств и радостей жизни. Когда нет семьи, любимых, и не с кем разделить радость, то на кой чёрт нужна эта «мафиозная кормушка»?

Не могу ни сказать о Роберте Де Ниро, заслуженно получившем Оскара за лучшую мужскую роль второго плана, как собственно и его предшественник, Марлон Брандо, за роль того же персонажа. Всё-таки образ Крёстного отца влюбляет в себя и зрителей и судей… Вот, кем мы восхищаемся! Роль наисложнейшая и на сто процентов удавшаяся обоим мастерам. Браво! Аль Пачино, конечно же, тоже достоин больших похвал, вот только из-за того, что образ у него тёмный или, потому что невозможно потягаться в равноценности сложности ролей великого дона и его приемника, актёр не вызывает тех же эмоций. Хотя ни в коем случае его актёрского мастерства умалять нельзя!

В итоге скажу, что вторая часть нисколько не хуже первой: она интересна, завораживающа и уникальна. Может, даже кое в чём она интереснее первой. Восхищаешься ловкостью Майкла Корлеоне в умении выходить сухим из любых сложнейших ситуаций, потом ненавидишь его за то, что он позволил «чёрным силам овладеть собой», и наслаждаешься первоклассной актёрской и режиссерской работой!

Картины, вызывающие сильные эмоции, достойны просмотра в первую очередь. Наслаждайтесь!

10 из 10
