The Godfather: Part II, 1974
Первая часть 'Крёстного отца' произвела фурор в мировом кинематографе. Сотни критиков восхваляли отличную игру Марлона Брандо и Аля Пачино, за что первый получил Оскара. Некоторые пророчили отличные сиквелы и мировую славу. И то и другое произошло.

Вторая часть 'Крёстного отца' разделена на два сюжета: первый - продолжает историю первого фильма, где Майкл Корлеоне продолжает дело своего отца, а второй - детство и юность Вито Корлеоне. В первом сюжете Майкл Корлеоне пытается вывести свой бизнес на чистую воду, но для этого ему придётся разобраться с врагами, и не только... Во втором сюжете молодой юноша - сирота Вито пытается выжить во время Депрессий 30-х годов, но тут понимает, что криминал - единственный выход из ситуаций, из-за чего он собирает собственную банду.

Действительно, неплохая задумка с двумя сюжетами в одном фильме. Коппола не прогадал с задумкой, что ещё раз доказывает его статус, как истинного гения кинематографа.

Персонажи во второй части не изменились практически. Но ключевое слово здесь 'Практически'. Это ещё один необычный ход Копполы. Майкл Корлеоне стал ещё более жестоким, по отношению к врагам и к семье, хладнокровным, рассудительным. Для него бизнес дороже всего, что это и губит его семью в целом. В фильме полностью раскрыт характер Вито Корлеоне. Для семьи и банды он был как один. Честен, миролюбив, но жесток к врагам.

Актёрская игра - шедевр. Аль Пачино показал на экране действительно серьёзного персонажа, которого я, до роли Тони Монтаны, не видел. Но больше всего мне понравился Роберт Де Ниро, в роли Вито Корлеоне. Де Ниро вернул на экраны героя Марлона Брандо, с тем же характером, точностью и исполнением. Браво, браво. Да и остальные актёры не подвели, как ни странно. Даже Дайан Китон, которую действительно стало немного жалко в фильме. Такую игру ВСЕХ актёров можно редко увидеть.

Но у фильма, как ни странно, есть один минус - он местами непонятен зрителю. Чтобы всё понять, надо несколько раз пересматривать этот трёхчасовой фильм, что действительно трудно.

Вердикт: Отличное продолжение лучшей гангстерской саги 20-го века.

9.0 из 10
