The Godfather: Part II, 1974
Не зря фильм разбит на 2 отдельных истории - история Вито Корлеоне и Майкла Корлеоне. Даже название фильма 'Крестный отец 2' - история двух Крестных отцов, двух великих донов. На первый взгляд Вито и Майкл очень похожи друг на друга - те же привычки, тот же способ поведения, манера вести себя, но с другой...

Возьмем хотя бы для примера последние минуты фильма - день рождение дона. Именно последние кадры этой сцены раскрывают, на мой взгляд, весь смысл данной картины - вокруг Вито все радостные (слышно как все его поздравляют), а вокруг Майкла никого нету, он остался один. Великий дон, но величие влечет за собой одиночество. А Вито был великим 'счастливым' доном:

Жизнь так прекрасна или умереть с улыбкой на губах (книга/фильм).

Вито и Майкл, две личности которые стали великими, но если первый был еще и главой Семьи Корлеоне, то про второго такого сказать нельзя - умный, холодный, расчетливый дон и не больше того.

Ну что это я все о неприятном? В фильме очень много своеобразных изюминок, взять бы хотя бы моменты, когда молодой Вито начинает в разговорах использовать жесты рук и это его знаменитая улыбочка), или взять момент, когда Томазино простреливают ноги и он оказывается на инвалидном кресле и таких моментов много.

Конечно много того, что было в книге не попало в фильм, и наоборот. Как для понимания 2-ая часть идет намного сложнее первой, некоторые моменты следует пересматривать снова и снова, покуда поймешь что к чему.

9 из 10

Заслуженная крепкая 9.
