The Godfather: Part II, 1974
Продолжение саги «Крестного отца» оказалось более бескомпромиссным и отточенным в плане сюжета, на этот раз режиссер Френсис Форд Коппола уделяет больше внимания сходству героев Аль Пачино и его отца, которого на этот раз в молодые годы сыграл Роберт Де Ниро.

Вторая часть саги смотрится более масштабно, присутствует больше психологического напряжения в первую очередь. И если в первой части режиссер косвенным образом только знакомит нас с семьей Карлеоне, то во второй он очень тонко передает черты каждого из них, при этом достаточным образом раскрывая их внутренний мир.

Отсутствие актера Марлона Брандо практически равноценно компенсировано набирающим обороты в своей карьере Робертом Де Ниро, сохранив главные черты дона Вито Карлеоне, он раскрыл множество вопросов к его герою, возникшие еще в первой картине.

Режиссер Френсис Форд Коппола вновь мастерски воплощает идеи сценариста, незаметное течение времени в более чем три часа экранного времени только тому подтверждение. Возможно, не правильно разделять «Крестного отца» на части, поскольку они только дополняют одно одного и повествуют об одном и том же, однако вторая часть, получилась намного сильнее и легче к восприятию сложных персонаж в картине.

10 из 10
