The Godfather: Part II, 1974
История, созданная Марио Пьюзо, взбудоражила мир Голливуда после выхода фильма. Через два года, вторая часть невероятной истории снова получила почетный статус лучшего фильма года, и множество наград. Так в свет вышел Крестный отец 2.

Вторая часть фильма обращается к той важной и значимой части книги, где описывается путь Вито Корлеоне к его статусу главы одной из крупнейших мафиозных организаций США. Очень интересной особенностью картины является показ событий в двух временных рамках. Эти две сюжетные линии сменяют одна другую на протяжении всего просмотра, и обе истории одинаково великолепны. История Вито Корлеоне берет свое начало в 1901 г., после того, как маленький Вито вынужден покинуть Сицилию, и эмигрировать в Америку. В последующих сценах мы видим, как он растит детей, трудится на благо семьи, и постепенно, становится влиятельным человеком. История Майкла Корлеоне происходит в 1958г. Его жизнь и свобода в опасности, и он должен разобраться кто предатель, что делать дальше, и кто остался ему верен. Антураж Майами и Кубы, по своей атмосфере, заметно уступает заснеженному послевоенному Нью-Йорку из первого фильма, однако атмосфера США 20-х - блистательно воссоздана. Хочется верить в каждый мир этого мира. Мы увидим много знакомых персонажей, как и познакомимся с новыми, таким же яркими. Характерной чертой остались сильные диалоги и запоминающиеся фразы и ситуации. Зрителю представится великолепная возможность снова взглянуть за кулисы преступного мира, такого близкого, и одновременно с тем, такого непонятного.

Френсис Форд Коппола создал продолжение своего легендарного творения. Тяжело сравнивать эти два величайших фильма, нужно просто наслаждаться.

9 из 10
