The Godfather: Part II, 1974
Крестный отец. Казалось бы, ничего мощнее первого фильма создать в принципе невозможно. Но Коппола на то и Коппола, что умеет удивить, даже конченого скептика. Блистательная первая часть мафиозной саги дополнилась ещё более гениальным продолжением. И на этот раз повествование, благодаря разделению времени действия на два далеких друг от друга отрезка, открывается с самых неожиданных сторон. Мы видим Майкла Корлеоне, уже не того открытого юношу с высокими идеалами, коим он был еще недавно. На его место пришел властный глава преступного клана, жесткий, прагматичный человек, который не остановится ни перед чем на своем пути. Люди, интересы которых противоречат интересам Семьи, должны подчиниться, в противном случае… Ничего личного, просто бизнес.

Стремясь к анализу первопричин, Коппола во второй половине фильма рассказывает об отце Майкла, доне Вито Корлеоне. А точнее, о его молодости, когда он только начинал. Зритель узнает очень многое о нем, в частности об истинных мотивах создания «Семьи», в изголовье которой стояли благородство, сицилийские традиции и уважение. Всё то, что презрел в конце концов любимый сын дона Вито. Этот конфликт, конфликт поколений, конфликт мировоззрений, красной нитью проходит через весь фильм, заливая экран гневом и кровью.

Хвалить актерскую игру – бессмысленно. Все равно, что назвать Шекспира «неплохим писателем». Любые лестные эпитеты тут будут смотреться жалкими и недостойными, ибо только увидевший ЭТО собственными глазами, сможет оценить ее по достоинству. Хочу лишь заметить, что основной костяк каста – сплошь выпускники школы Ли Страсберга, вместе с Михаилом Чеховым популяризировавшего и развившего идеи системы Станиславского в Штатах. Сам Страсберг, кстати, составил им замечательную компанию, однако же, хоть и номинировался на «Оскара», в итоге остался без награды. В отличие от своего подопечного, Роберта Де Ниро, которому роль молодого Вито Корлеоне принесла его первую золотую статуэтку.

Я привык рассматривать «Крестных отцов» как дилогию, ведь не секрет, что третья картина утратила ту магию, которой овеяны первые два фильма. Уж не знаю, затерялась ли она в седине Аля Пачино, или просто выветрилась из-за ряда сомнительных экспериментов Копполы в 80-х, да и не важно это. Главное, что «Крестный отец 2» - вершина гангстерского кино, и одно из величайших достижений киноискусства.

10 из 10.
