The Godfather: Part II, 1974
После оглушительного успеха фильма «Крестный отец», когда, на первый взгляд, такая объезженная тема, как мафия, получила новый толчок, благодаря роману Марио Пьюзо, который изумительно экранизировал Ф. Ф. Коппола. Фильм произвел фурор и навсегда вошел в список лучших кинолент за всю историю кинематографа, а также открыл зрителям новую звезду первой величины- Аль Пачино.

То, что в наше время не умеют снимать сиквелы, это ни для кого не секрет, но «Крестный отец II» в этом плане исключение из правил. Продолжение о жизни Майкла Корлеоне ждали миллионы зрителей, и фильм окупился бы в любом случае, но Ф. Ф. Коппола пошел по другому пути. Он не стал снимать проходной фильм ради денег, он снял именно шедевр, обреченный на вечную славу и любовь миллионов.

Майкл, Фредо, Том Хаген, Кей Адамс, Рокко – все ключевые герои первой части появляются и во второй. В их звездный тандем добавились не менее колоритные персонажи – Хаймон Рот и молодой Вито Корлеоне в исполнении Роберта Де Ниро. Сама идея по разделению фильма на 2 главы, где в одной повествуется о жизни Майкла(Аль Пачино), а в другой – о становлении криминальной личности Вито Корлеоне(Роберт Де Ниро), безукоризненная и новаторская. Коппола блестяще показывает общие черты и различия в судьбах отца и сына. Именно разделение фильма, по моему, и дало такой колоссальный успех этому проекту.

Во второй части действие картины происходит не только в Нью-Йорке, как было в первой части, но и в других городах Америки, а также и на Кубе. Сиквел многим покажется немного скучноватым по сравнению с оригиналом, потому что нет таких ключевых и так полюбившихся многим персонажей – Марлона Брандо и Джеймса Каана и той самой мрачной атмосферы Нью-Йорка. Но то, что нам так полюбилось в первой части сохранилось: перестрелки, покушения, предательство, вендетта и омерта.

Для меня, конечно, самый любимый персонаж в этом фильме, а, наверно, самый любимый в кино – это образ в исполнении Аль Пачино, который по сравнению с первой части смотрится уже настолько убедительно, что даже становится обидно, что оскар ему не дали, а вручили Роберту Де Ниру, который, правда, тоже сыграл одну из лучших своих ролей. И получается, что актеры, сыгравшие одного и тоже героя – Вито Корлеоне, получали золотую статуэтку( Марлон Брандо и Де Ниро). Да в этом фильме все актеры хороши, каждый доказывают свою состоятельность и каждый, я уверен, гордятся, что имею причастность к такому великому фильму. Дайан Китон, Роберт Дюваль, конечно, не такую заметную роль играют как в оригинале, но все же каждое появление на экране, вызывало у меня положительные эмоции. Также хорош Джон Казале, который сыграл роль Фредо. Очень жаль, что этот актер умер на пике славы.

В этом фильме есть все составляющие успеха: прекрасный сценарий, изумительный актерский состав, шикарная музыка. «Крестный отец: часть II» - культовый фильм, одним словом, классика.

10 из 10
