The Godfather: Part II, 1974
Вторая часть «Крёстного Отца» мне понравилась даже больше первой. Это, несомненно, лучший сиквел за всю историю кинематографа. В чём же его успех? Возможно, фильму благотворно послужило то, что режиссёр Френсис Форд Коппола использовал те же технологии, что и при создании первой части эпопеи. Но, наверняка, всё дело в удачном решении добавить к сиквелу элементы приквела, разделить фильм на два временных этапа и показать истории двух героев – новоиспечённого Дона Майкла Корлеоне после смерти отца и молодого Вито Андолини в возрасте Майкла. Мы видим насколько отец и сын отличаются друг от друга.

Молодой Вито, чьё детство закончилось так рано, не борется за власть, а старается вернуть то, что потерял на Сицилии – семью. Он вынужден бороться и сражаться с невзгодами судьбы, жизнь научила его уважать и сохранять своих близких. Майкл же, напротив, унаследовав от отца правление преступным синдикатом в своём стремлении выйти на международную арену продолжает рушить свою семью.

Вторая часть несколько длиннее первой, но ни разу за весь фильм не возникает ощущение, что какая-та сцена лишняя. Насыщенность фильм и правильная последовательность повествования не позволяют оторвать от экрана глаз на протяжении всех 200 минут. Он берёт за душу. Он актуальный. Он умный. Он учит.
