The Godfather: Part II, 1974
Удачное продолжение первого фильма.

Стиль и направленность остались прежними. Как и в предыдущей части, режиссура Фрэнсиса Копполы неповторима. Поэтому на протяжении всего фильма, медленно, наблюдая за мельчайшими деталями, вы будете проникать в сюжет этой картины. Вам снова представится возможность увидеть сущность итальянской натуры, разглядеть все мысли и задумки, а также тонкости их осуществления и, наконец, снова увидеть семью Корлеоне как внутри, так и снаружи. Прошло время, и в семье произошли перемены.

А уже знакомые по первой части актеры лишний раз помогают нам увидеть это. Хотя и новые лица присутствуют. Роберт Де Ниро удачно продолжил проложенный Марлоном Брандо образ Вито Корлеоне, сыграв Крестного отца в молодости. Согласитесь, это дело нелегкое. Правда, сравнение отца с сыном в фильме вышло несколько сумбурным, но, тем не менее, интересным. Аль Пачино еще больше утвердился в роли Майкла, раскрывшись еще ярче. Также здесь больше видна Дайан Китон, а также и другие члены семьи и команды Крестного отца.

Так что, если вам понравилась первая часть, то, думаю, понравится и вторая.

9 из 10
