The Godfather: Part II, 1974
После просмотра первого 'Крестного отца' я с нетерпением ждал возможности увидеть продолжение. И вот наконец, теплым весенним утром я получил 4 часа эстетского наслаждения. 3 место на IMDB, сразу же за первой частью говорит о 'Крестном отце 2', как о феномене, потому что сиквелы шедевров, как правило, не оправдают ожиданий. Но 'Крестный отец 2' исключение, так как его можно поставить в один ряд со своим известнейшем оригиналом.

На протяжении ровно 200 минут режиссер Фрэнсис Форд Коппола совмещает 2 разных мира, времени и героев. На первом плане теперь стоит новый 'Крестный отец' - Майкл Корлеоне, пытающийся интегрировать свою мафию в легальный бизнес, но жесточайшими методами. На показан механизм мафии изнутри, их психология и методы. Показана политическая жизнь, которую порой и нельзя отличить от мафии, так они срослись. Все общество, даже само того не подозревая, становится повязанным крепкими узами мафии, где потерянный винтик системы сразу же заменяется другим. Получается некий замкнутый круг: мафию контролирует политиков, политики - народ, а общественное мнение контролирует их обоих.

Рассказывая нам о становлении дона Вито Карлеоне и его клана Фрэнсис Форд Коппола использует очень удачно вписывающиеся флэшбеки, которые не разрывают картину на несколько частей, а воспринимаются как элементы целого.

Постоянная напряженная жизнь, страх за себя и близких озлобляют Майкла, который все больше напоминает нам не бывшего героя войны и гимназиста, а жестокое чудовище сметающее все неугодное на своем пути. Некая романтизация первой части имеет место из-за явно показанных семейных ценностей: 'Мой дом - моя крепость'. А вторая же часть оставляет после себя тяжелое послевкусие угнетенности. От Майкла уходит жена, его предают бывшие преданные ему люди. Жестокость к врагам и близким начала размывать фундамент крепости, грозя разрушить ее полностью. Это была единственная, но в то же время, главная ошибка 'Крестного отца' Майкла Корлеоне...

Опять для меня остаётся загадкой решении киноакадемии об отсутствии награды великого Аль Пачино, который неоднократно признавался многими ценителями кино, как лучший актер всех времен и народов. Он был достоин Оскара, как за первый фильм, так из второй...

Красивейшее музыкальное сопровождение, особенно во время показа Сицилии, запоминается надолго.

Легендарная сага не требует и не нуждается в оценках...
