The Godfather: Part II, 1974
Насколько негативно мое отношение к первой части, настолько положительно ко второй. Вторая часть мне очень понравилась. Вообще, не знаю, почему первая часть называется супер шедевром. По-моему именно вторая часть должна на это звание претендовать. Здесь полностью задействован Аль Пачино, он показал себя во всей красе. И Де Ниро, сыгравший роль отца семейства Карлеоне в молодости, на пути становления семьи.

В этом фильме очень хорошо показано значение семьи, пусть на примере мафии, но все же. Это кино учит нас любит и уважать своих родных, учит, что семья это самое важное в жизни. Помимо этого, в фильме показаны такие вещи как предательство, сомнения, ум, сила. Все те вещи, которые сопровождают нас на протяжении всей нашей жизни.

Кино действительно интересное! Я советую смотреть всем!

Оценка: 9 из 10

P.S.

Теперь понятно откуда брались сцены для «Бригады».
