The Godfather: Part II, 1974
`Держи своих друзей близко к себе, а врагов — еще ближе`(с)

Именно этого всегда и придерживался наш герой - Майкл Корлеоне. Сын человека, чья жизнь прошла в борьбе за уважение к себе, а главное к своей семье! Именно так и был воспитан будущий дон Корлеоне, младший сын Вито Корлеоне, Майкл.

Весь упор в фильме ведется именно на сравнение отца и сына, на сопоставление жизни, характеров и принципов Дона Вито Корлеоне и Майкла Корлеоне! Вот в этом то и состоит один сплошной плюс фильма, весь смысл и суть сюжета; Френсису Форду Копполе удалось просто превосходно, профессионально показать разные, но все же схожие жизни двух родных людей, отца и сына!

Конечно некоторые люди не смотрят фильмы из-за продолжительности, считая их затянутыми, но эти 3 часа, точнее 3 часа 20 минут проходят настолько быстро, фильм просматривается просто на одном дыхании!

Естественно, как и первая часть, к просмотру обязательна всем, потому что не увидев этот фильм, нельзя сказать про другой что он плохой, либо хороший, потому что Крёстный Отец 2, не побоюсь этого слова, ЭТАЛОН всего кинематографа! И нужно не снимать нормальные фильмы, а делать хорошее кино!!!

10 из 10

Браво!!!
