The Godfather: Part II, 1974
'Крёстный отец 2' продолжает историю, начатую в первой серии.

Майкл Корлеоне переносит основные дела на Запад и продолжает расширять сферы влияния. Именно второй фильм показывает, во что превратился тихий интеллигент Майкл из первой части - в хладнокровного, безжалостного дона. Вито по сравнению с ним кажется мелким жуликом. Связи с продажными политиками кажутся ничем по сравнению с далеко идущими планами сына. Майкл вознамерился прибрать к рукам Кубу, президент которой вполне не против многочисленных казино на своём острове. 'Отели здесь больше и роскошнее, чем любое наше место в Вегасе.'

На пути к своей цели семья Корлеоне перемалывает всех, кто встаёт на её пути. Не только врагов, но и своих членов...

Де Ниро, появляющийся в нескольких флэшбеках, великолепен. Не зря ему дали 'Оскара'. Вито образца 1910-ых годов - ещё не тот влиятельный человек, что в 1940-ых, но уже проявляет своё умение 'договариваться' с нужными людьми.

Фильм идёт 3 часа 20 минут, но смотрится на одном дыхании. 50-60 годы чередуются с 10-20 годами, показывая становление мощной Семьи.

Возможно, этот фильм немного уступает оригиналу, но только совсем чуть-чуть.

10 из 10
