The Godfather: Part II, 1974
Дон Майкл Корлеоне. Фильм начинается и заканчивается с тем, что камера воспроизводит его крупный план. Это неспроста. Показываются два Майкла. Два взгляда. В одном мы видим человека, который только что получил огромную власть, который желает ей воспользоваться как можно скорее и как можно больше. Во втором - человека, который сожалеет. Между ними есть пик, черта, контрольная точка, которая превращает одного человека в другого. Я не могу сказать, что это за точка, ибо так вы потеряете большую часть интереса перед просмотром картины...

Крёстный отец 2 - это лучший фильм трилогии. Самый волнующий, самый интересный по событиям, самый шокирующий, наконец. В сюжете две эпохи, два героя. Это Майкл Корлеоне и молодой Вито Корлеоне (Андолини). И вот всё, что я хотел сказать про сюжет, потому что это надо видеть своими глазами.

Я прошлой рецензии я говорил, что лучший фильм в истории кино для меня - это Лицо со шрамом. Лучший, да. Но вот Крёстный отец 2 - это неприкасаемая картина, это классика. Делайте выводы.

10 из 10

Обязателен к просмотру, обязателен к размышлению.
