The Godfather: Part II, 1974
Фильм того же режиссера, по роману все того же Марио Пьюзо, с теми же замечательными актерами и с той же самой великолепной музыкой Нино Роты. Следовательно?.. плохим этот фильм быть не может! Продолжение истории семьи Корлеоне, откровение из мира мафии. Не стоит сравнивать его с первой частью. Тот фильм – шедевр. Этот – продолжение шедевра.

Две параллельные сюжетные линии: одна – из настоящего, другая – своеобразная ретроспектива, история из прошлого о молодом Вито Корлеоне. Уникальная возможность – увидеть самого Дона в детстве, наблюдать становление его характера.

Главарь местной мафии дон Чичьо убивает отца, мать и брата маленького Вито. Таким образом он с самого детства вынужден быть самостоятельным и сильным, чтобы успешно бороться за выживание и когда-нибудь отомстить убийце своей семьи. Впоследствии он работает в лавке Дженко Аббандандо и наблюдает за бесчинствами и жестокими вымогательствами местного криминального босса дона Фануччи, пока все это не затрагивает его самого.

Дон великолепен. Роберт де Ниро на сто процентов справился с нелегкой задачей не ударить в грязь лицом после головокружительного успеха Марлона Брандо. Он сумел показать того самого Крестного отца, но только несколько десятков лет назад: тот же приглушенный хрипловатый голос, то же чувство собственного достоинства, та же исходящая изнутри сила, уверенность и неизменное внешнее спокойствие, та же любовь к семье, которую он ставит превыше всего. Истинный Дон, и весь фильм смотрится именно на желании поскорее увидеть следующий эпизод из его жизни.

А в настоящем борется за честь семейного имени сын дона Майкл Корлеоне. Когда он давал совет Конни, мне безумно захотелось, чтобы у меня был такой же брат: это вылитые сдержанность, хладнокровие, та же, что и у Дона, аура исходящей от него силы, уверенность, воля и недюжинный ум, способность все просчитывать на несколько шагов вперед. Он постоянно молчит и ходит с каменным лицом, по которому ничего нельзя понять. От Майкла никогда не знаешь, чего ожидать. Зато его улыбка на вес золота. И чаще, чем губы, улыбаются его глаза, например, умиротворенной и любящей улыбкой в разговоре со своим сыном Энтони.

Такая композиция фильма дает нам возможность отчетливо увидеть черты Дона в своем сыне, а черты Майкла – в Доне. Для этого они и показаны приблизительно в одном возрасте, в схожих обстоятельствах, когда в их жизни появляются сложнейшие проблемы и преграды, и им надо достойно выйти из ситуации, сохранив семью и уважение среди своих людей. Это время, когда они только начинают «делать себе имя», и все зависит лишь от их решений, от их интеллекта, лидерских способностей и находчивости.

Приятно было вновь увидеть старых героев, особенно еще живого Санни на дне рождения Крестного отца. И, казалось, вот-вот выйдет сам Вито Корлеоне, хоть ненадолго подарив нам возможность еще раз ощутить мудрость и непоколебимую власть главы семьи, ревнивого хранителя итальянских традиций и устоев, щедро дарящего свою любовь и дружбу. Сцена, кстати, замечательная. Когда все убегают с криками «Он здесь!» поздравлять отца, Майкл продолжает в одиночестве сидеть за праздничным столом – как всегда один, отдельно ото всех. Это символично: в настоящем семья нового дона разваливается, его то и дело предают… и он вновь одинок в жестокой реальной жизни.

9 из 10
