The Godfather: Part II, 1974
'Сила не может быть дана, она может быть взята...' — Don Vito Corleone.

I. History Vito Antolini

Италия. Сицилия. 1900г.

Перед нашим взором предстает Вито в не самой доброжелательной обстановке. Искренние переживания и тоска о этих погибших двух братьев Вито, из-за прихоти Дона Чиччо, оказывают непосредственное влияние на зрителя в течении дальнейших событий. Невольно огорчаешься, при виде матери Вито. Согласитесь, спасти единственного сына, ценой своей смерти — поистине любовь к Вито,которую невозможно выразить словами...

Дальнейший ход событий в жизни Вито складывается весьма благополучно. Единственная проблема состоит в том, что он из-за отсталого развития не может говорить. Но, несмотря на все трудности и непредвиденные обстоятельства, Вито попадает в Америку, где по ошибке ему присвоили фамилию-место городка, где он родился.

Америка. Нью-Йорк. 1917г.

Признаюсь, что Роберт Де Ниро оставил самый весомый след в моём сознании, после просмотра этого культового фильма! Великолепно сыграна роль заметно повзрослевшего Вито, как в возрасте, так и в мировоззрении. Зарабатывая деньги, позволяющие обеспечивать семью, Вито впервые знакомится с Доном Фаннучи.

Не хочу пересказывать дальнейший интереснейший ход событий, скажу лишь, что молодость Вито Карлеоне заслуживает подражания и уважения. Сюжетная линия прекрасно продуманна, ни единственного момента, чтобы зрителю стало скучно и неинтересно.

II. Грандиозные съёмки

Предлагаю вспомнить несколько самых запоминающихся моментов...

Самое красочное, на мой взгляд, событие произошло в результате встречи Майкла Карлеоне и Фреда Карлеоне. Поразило безграничное психологическое волнение и настрой каждого персонажа. Оставим чуть в стороне разговор, лучше окунемся в красоту и грандиозность природы. Комната без стены, имеющая только большую прозрачную дверь, всегда значилось в моём сознании как проход в другой, удивительно красивый мир. Смотря сквозь, это стекло, мы видим летящий снег, сурово падающий в глубь озера... На заднем плане виднеются заснеженные крыши небольших особнячков. Поистине моя мечта, которая навряд ли воплотится в жизнь, но Френсис Форд Кополла предоставил возможность увидеть такую прелесть!

Также прекрасен момент прибытия Вито Корлеоне на родину, для осуществления давнего обещания. Железная дорога, проходящая через бескрайние Сицилийские поля, наводят на меня восхищение и в тоже время тоску. Прекрасен вид нетронутой истории в Сицилии. Всё это под аккомпанемент бессмертной мелодии, придают фильму неповторимый колорит.

Культовый фильм... Лучший в мире!
