The Godfather: Part II, 1974
Знаете, на мой взгляд, для того, чтобы написать достойный отзыв на фильм масштаба «The Godfather: Part II» необходимо как минимум на денек-другой «залечь на матрац» и привлечь все свои внутренние писательские резервы. Но что делать, если на фоне бьющей ключом нелегкой современной жизни нет времени на проведение каких-то фундаментальных изысканий, да и литературным талантом боженька обделил? И ничего, кроме голого энтузиазма, замешанного на киноманском задоре, в наличии не имеется. А фильм-то зацепил, а воздать-то должное ему ой как хочется! Вот и рождаются любительские отзывы, подобные моему. Так не судите же строго, дорогие друзья, за то, что будет написано ниже.

Сразу, думаю, стоит отстреляться в сторону почетных, заслуженных более чем когда бы то ни было, но вместе с тем слишком уж штампованных (кстати, о штампах: заголовок этого отзыва – мой маленький каприз) и шаблонных титулов: «Киноклассика», «Шедевр мирового кино» и «Эталонная криминальная драма». Все они совершенно небезосновательно используются несколькими поколениями зрителей и критиков, поэтому активизировать эти рычаги воздействия на читателя сейчас – занятие довольно бессмысленное. Мы (большинство из нас) и так знаем, что это великое кино, следовательно, можно обойтись и без навязчивых акцентов.

Мне довелось прочитать замечательный роман Марио Пьюзо и, можно сказать из первых уст, я знаком с фактом использования не вошедших в предыдущий фильм фрагментов книги, посвященных становлению Вито Корлеоне (Андолини при рождении) в негостеприимном Нью-Йорке первой четверти двадцатого столетия. К адаптированному сценарию добавили оригинальный и получили нечто из категории «два в одном». При этом флэшбэки из жизни Вито Корлеоне крайне органично вплетены в повествование, ведущееся вокруг Майкла Корлеоне в конце 50-ых двадцатого века. Отец и сын, становление и сохранение империи Корлеоне. Наверное, можно было давать сразу два сценарных Оскара.

Всем известно, что до восхитительной «Схватки» и невразумительного «Права на убийство» был «Крестный отец 2». Два обитателя актерского Олимпа в одном фильме (пусть в первом из них они разделены несколькими десятками сюжетных лет, и про появление в одном кадре говорить не приходится) – это дорогого стоит. Им можно петь дифирамбы бесконечно, но для настоящих киноманов эта песнь уже давно не в новинку, а заевшая пластинка имеет, знаете ли, обыкновение надоедать. Ограничусь парочкой тезисов.

В качестве постоянной величины, несомненно являющейся залогом успеха дилогии, выступает Аль Пачино. Роль крестного отца во втором поколении исполнена им с филигранной точностью и нужными интонациями. Особенно четко вся гениальность Пачино осознается в предфинальной сцене семейного обеда, когда мы видим молодого Майкла улыбающимся и разительно отличающимся от Майкла «спустя двадцать лет».

Уже сыгравшего свои лучшие роли Брандо заменил молодой Де Ниро, которому еще только предстояло проявить свой недюжий талант. За роль одного и того же персонажа оба актера получили по Оскару. Символично. Справедливо.

Итак, чем может запомниться зрителю (наверное, все-таки имеющая хронометраж поменьше, чем основная) часть, рассказывающая о молодом Вито Корлеоне, будущем Крестном отце итальянской мафии в Нью-Йорке? Думаю, истинным драматизмом, замечательной игрой эффектного Де Ниро, особенно проникновенной музыкой от Нино Рота, ну и моментами, отсылающими к первой части саги и заставляющими про себя восклицать что-то вроде «ах, да это же тот самый Клеменца!». В этой части фильма несколько культовых эпизодов. Вот лишь пара фраз из уст Вито Корлеоне, их описывающих:

I make him an offer he don't refuse.

Do me this favor. I won't forget it. Ask your friends in the neighborhood about me. They'll tell you I know how to return a favor.

Заглавную часть, рассказывающую о сыне Вито Майкле Корлеоне, а точнее положение дел на момент начальных ее сцен, можно описать диалогом:

Kay: It made me think of what you once told me: 'In five years the Corleone family will be completely legitimate.' That was seven years ago.
Michael Corleone: I know. I'm trying, darling.

Да, для семейства Корлеоне настали не лучшие времена. Нам рисуется исполненная в довольно мрачных тонах и интерьерах (не смотря на обилие солнечных локаций, как то Майами или Куба) картина, наводящая на неоригинальные мысли о том, что членство в итальянской мафии не та работа, с которой можно уволиться по собственному желанию, а статус Главы Семейства накладывает на его носителя огромные обязательства.

Отношения Майкла с Кэй терпят серьезные испытания, способные привести к захлопыванию двери перед лицом матери своих детей.

С братом Фредо и сестрой Конни взаимоотношения у Майкла тоже далеки от идеала. Особенно с Фредо, тем самым, который стал виновником такой вот крылатой фразы:

Michael Corleone: I know it was you Fredo. You broke my heart. You broke my heart!

Первопричина семейной драмы очевидна:

Michael: I've always taken care of you, Fredo.
Fredo Corleone: Taken care of me? I'm your older brother, Mike, and you're taking care of me? Did you ever think about that?

Во внешнем мире существует Фрэнки «Пять ангелов» Пентанджели, который еще помнит о старых добрых временах:

Those were the great old days, you know... And we was like the Roman Empire... The Corleone family was like the Roman Empire...

А также Хайман Рот (чьим прототипом был мобстер Мейер Лански), автор золотых слов «This is the business we chose», тот про которого Майкл говорит, что «Hyman Roth has been dying from the same heart attack for the last twenty years», а Фрэнки дает ему такую вот характеристику «Your father did business with Hyman Roth, he respected Hyman Roth... but he never trusted Hyman Roth!»

И вот приходится Майклу строить свои отношения с этими людьми, продираясь через гущу криминальных интриг, зачастую несущих угрозу его жизни и жизни близких. Ответные меры не заставят себя ждать:

Michael Corleone: I don't feel I have to wipe everybody out, Tom. Just my enemies.

Tom Hagen: It would be like trying to kill the President; there's no way we can get to him.
Michael Corleone: Tom, you know you surprise me. If anything in this life is certain - if history has taught us anything - it's that you can kill anybody.

Ну, а зритель в результате всех этих событий получит еще несколько культовых сцен, венцом которых будет незабываемый уход в затемнение образа такого могущественного и вместе с тем такого одинокого Майкла Корлеоне. Иконы мирового кинематографа. Вечного Крестного Отца.
