The Godfather: Part II, 1974
А что говорить о фильме, который по всеобщим соображениям счиатается лучшим и все еще некем не побитым достижением в мире кинематографа. И здесь, наверное стоит подписаться под каждым словом. И если первая часть отца, а также кино 'Лицо со шрамом ' - это вершины эвереста, то вторая часть отца - это однозначно самый его кончик.

Правда, стоит заметить: с первого просмотра сразу и не разберешься чем же так хорош данный кино-продукт. Некоторые, даже и пересматривать не хотят. И это действительно так, дилогию 'Крестного отца ' нужно смотреть очень вдумчиво и настроенно. Только тогда можно увидеть, что когда-то кино снимали без минусов, без ляпов, без штампов, а от обычных диалогов персонажей (длящиихся зачастую неприлично долго) невозможно было оторвать глаз. Ведь даже сейчас, эти диалоги с лихвой уделывают любые сверх-зрелищные сцены нынешних блокбастеров.

Здесь каждый жест, каждая фраза, каждый взгляд и поворот головы - все имеет большое значение, и каждый момент фильма несет в себе эмоционально-смысловой заряд. Здесь сюжет развивается медленно и неспешно, но не имеет ни одной скучной или нудной сцены. Здесь актеры, все как на подбор играют с блеском и искрой (особенно хорош молодой Аль Пачино). Здесь кадры с панорамами городов, интерьерами офисов, пейзажами, костюмами, прическами и т. д. врезаются в память практически навсегда. И именно здесь саундтрэк продирает до глубины души и идеально ложится на каждый кадр.

Это фильм-легенда, который не сойдет со своего пьедестала уже, наверняка никогда. В котором при каждом просмотре находишь что-то новое, и по непонятным причинам хочешь пересматривать несчислимое количество раз.

Вердикт: абсолютный шедевр.
