The Godfather: Part II, 1974
Второй фильм частично включает в себя оставшуюся часть книги, которую не вобрал в себя первый. Именно эта часть, в которой нам показывают начало жизни Вито Корлеоне в исполнении Роберта де Ниро заслуживает отдельной жизни. История настолько интересно рассказана, и обыграна, что могла бы стать отдельным фильмом. Де Ниро - бесподобен!

Другая часть фильма, в которой показывают становление сына Вито Корлеоне - Майкла, слегка уступает первой, но это не умаляет её достоинств. Актеры так же безупречны, что и в первом фильме!
Марио Пьюзо, на пару с Копполой дописал киношное продолжение своего эпоса, ничем не уступющего книге.

10 из 10
